---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十八章，圣者杨慈炫
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十八章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

杨慈炫走出了那一片光芒，来到了一个大厅。大厅的顶非常高，墙壁是天蓝色的。大厅内没有任何装饰，可以说是他见过的装修风格最简洁的房间了。

他出现的地方在墙壁前，有一道半圆形的光幕将他所在的位置和大厅的其余部分隔开。光幕外面的地上坐着一个人，这个人的长相和杨慈炫一模一样。这个人正在打坐，正是他在顶峰平台冥想时候的样子。

这个坐着的“杨慈炫”旁边两盘站着个站着五人，全部都对着杨慈炫恭敬地行礼。其中有一个身着红色主教袍，西方人模样的中年人，一头金发，精神矍铄。他用生硬的雅言说道：“尊敬的圣杨慈炫阁下，圣殿奉守们欢迎你从门内回来！”

这个声音和他第一次朝圣时听到的似乎是同一个声音！圣杨慈炫阁下？杨慈炫一脸懵懂？什么时候他变成了圣者？

他也来不及想什么，就不经思考地径直走向了那个坐着的“杨慈炫”，然后他感觉视角变换，他变成了那个坐着的杨慈炫。他这时应该是灵魂回到了身体。

他看到半圆形的光幕消失了，同时发现刚刚来的地方的墙壁上画着一道门，其纹路和他之前在识海看到的一样。难道他刚才是从这扇画着的门里出来的？

但是他没有功夫思考了，因为他突然感觉得呼吸道和肺部一阵剧痛，几乎要窒息了。

然后他感觉自己被抱了起来，很快地移动到了另外一个房间，平躺在一张桌子上。一只清凉的手在自己的喉咙和胸口抚摸。同时他听到了神圣的吟唱和感觉到了光辉照耀。剧痛慢慢减轻，然后消失了。

“尊敬的圣杨慈炫阁下，我的名字叫苏维涅，我是光明教奉守圣殿的枢机主教。我仍然在学习雅言，所以请允许我和你用安语交谈。”现在杨慈炫听到的是安语了。

他睁开眼，发现了是刚才致欢迎辞的红衣主教给他用了祈祷术。光表情平静，正浮在一旁的空中，似乎坐在一把不存在的椅子上。

苏维涅：“你服用了一种在短期内提升呼吸神经兴奋程度的药物，虽然当时你可以从容呼吸，但是后遗症是呼吸困难。现在我已经用治愈术给你治好了。”

杨慈炫：“额……枢机主教苏维涅你好，你怎么知道我会安语？”

苏维涅：“尊敬的圣杨慈炫阁下，你可以直接称呼我为苏维涅。你第一次在顶峰平台祈祷的时候，我和你交谈过。我可以观察出当我说安语的时候你听懂了。”

杨慈炫有点无奈，然后问道：“苏维涅，你刚才称呼为圣杨慈炫，为什么这样称呼我？”

苏维涅：“尊敬的圣杨慈炫阁下，你的灵魂刚刚从天国之门回来。这一千多年以来，据我所知有过这样的经历的人不超过十个。从天国之门回来的人在光明教被视为在世圣者，同时在其他遵守天极和约的宗教也都有崇高的地位。”

杨慈炫：“在世圣者？那是什么？”

苏维涅：“一般情况下，圣者需要经历教宗五次敕封，并展示神迹。最后一次敕封，也就是圣者头衔的敕封，只能发生在被敕封者魂归天国之后。

然而天极峰圣殿诞生的圣者不受此限制。如果灵魂从天国之门回来，则被称为在世圣者。圣者在光明教拥有无上的地位，连教宗都要对你行圣者礼。在世圣者可以拥有自己的圣殿骑士团保护自己和圣殿使者作为信使，由自己选择和授予称号。”

杨慈炫听了这些，觉得有些头晕：“所以我为什么会变成在世圣者？是因为我很虔诚感动了主？”

苏维涅：“这是主的安排。我也不能参透。”

他突然想到他来的目的，于是对苏维涅说：“请问我进入了圣殿，是不是可以求得一些药材？我想要去救一个人。”

苏维涅：“尊敬的圣杨慈炫阁下，可以的。只要遵守圣殿的规则，圣者可以把圣殿当成自己的家，自由取用圣殿的物品，包括食物或者药材。你需要什么药材？”

杨慈炫心头一喜，这样看来似乎可以长期留在圣殿了隐居。他已经发现这个地方完全不像在雪山上，气温非常宜人。看看房间的窗外，外面如同春天，百花盛开，树木绿意盎然，而且还有看来许多野果蘑菇。

杨慈炫：“我需要冰心莲和紫参。”说完，他突然又意识到，他身边已经没有医生了。即使获得了这样珍贵的药材，也没人知道怎么医治李虎。想到这里，他觉得一阵沮丧。怎么办呢？

然后，他又想到，这位主教刚刚轻而易举地就医治好了自己的呼吸困难，也许他也能医治好李虎呢？于是问道：“苏维涅，请问你能帮我去医治一个人吗？”

苏维涅：“尊敬的圣杨慈炫阁下，你是需要我要去医治你的侍卫吗？这我得需要考虑，因为圣殿奉守主教不能擅自离开圣殿。一旦离开，就不能再进来，而是需要圣座启动新的奉守主教的选拔。我还没有听说过奉守主教两次都是选了同一个人的。”

杨慈炫：“这么说来，圣殿的其他奉守大德也都不能擅自离开吗？那我如果离开圣殿了，还可以回来吗？”

苏维涅：“圣殿奉守者不能擅自离开。但是圣者随时都可以回来。”

杨慈炫再次觉得沮丧。从圣殿的宗教地位来看，圣殿奉守主教的职位，应该也是地位非常高的，无数人梦寐以求。要想请得动这位人物，看来很难啊。杨慈炫陷入了沉思。

苏维涅见时机到了，说道：“尊敬的圣杨慈炫阁下，只要你同意我一个请求，我不但会离开圣殿，帮你医治李虎，我还会帮助你做很多事情。”

杨慈炫：“什么请求？”

苏维涅：“封我为大秦首相，让我辅佐你登基为帝，对抗玉金帝国，光复大秦河山。”

杨慈炫：“啊？但是大秦没有首相啊？我倒是知道有首辅这个职位。”

这主教竟然想当首相？他其实本已经想把李虎医治好，就隐居好了，不像再去管这已经名存实亡（或者名实皆亡？）的大秦。这永昭帝不是也在传位诏书里面写了允许这一点嘛。

但是他又想到，要是自己一个人隐居在此，李虎就算救治好了，也肯定会被玉金帝国捉去盘问，甚至严刑拷打，追问自己的下落。赵叔武也是如此。那把他们两个都带到圣殿里来呢？

杨慈炫：“我能把其他人带进圣殿吗？”

苏维涅：“尊敬的圣杨慈炫阁下，圣殿的规则是只有奉守者，圣者，还有朝圣时被圣殿认可的人才可进入。如果你的侍卫被圣殿认可了，是可以带进来的。”

看来计划行不通。怎么办呢？

杨慈炫转头看了看光：“光，你能帮我想办法吗？”

光摆出无辜的样子：“我不能啊。”

杨慈炫：“额……那你知道我为什么突然变成了在世圣者吗？”

光：“我不知道呀。也许神在暗中给与了你一些辅助你的力量？”

杨慈炫突然想到，他摔离亭子的时候听到有声音问自己要不要辅助之力，所以这是终于到货了吗？货运速度有点慢啊。但这辅助之力究竟是什么？难道是传说中的金手指吗？

杨慈炫又对光说：“所以你也是辅助之力的一部分吗？”

光：“我不知道啊。”

杨慈炫内心：你究竟知道什么？

光：“我只知道我的职责是保护你。”光在那里摇头晃脑，似乎对这个世界感到一些好奇，呈现出孩童的一面。

杨慈炫内心：看来这厮有读心术。

光：“你的想法对我来说是可见的。但是其他人的想法不是的。”

杨慈炫一惊，内心想道：所以我之前对你的淫荡想法你也知道了。

光：“当然了。只是我职责所在是保护你。不是让你享受啊。”

杨慈炫内心：……

光：“我差点忘了，你从门内世界带来了三个锦囊。”

杨慈炫：在哪？我怎么没有看见？

光：“你闭目感受。”

杨慈炫闭目，果然在识海中看到了三个金色的锦囊。上面标着阿拉伯数字1, 2, 3。

光：“用这种方式就不怕丢失。要不你就打开第一个试试吧。我很好奇里面有什么。“

杨慈炫：可以这么随意的吗？然而他还是打开了第一个锦囊。然后一道信息流入了他的脑海：接受苏维涅的请求。

虽然杨慈炫不知道这个锦囊有多可信，但毕竟是金手指。考虑了半天，觉得现在貌似只能答应这个主教的请求了。看来隐居的想法泡汤了。

##### [上一章](/2020/03/16/TimeTravellerEmpire-1-17/) | [下一章](/2020/03/19/TimeTravellerEmpire-1-19/)