---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第五章，林中逃亡
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第五章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

唐奥德和李虎的身影越来越近。杨慈炫可以看到，李虎脸上洋溢着快乐的笑容。好久没有见过他这么快乐地笑了，杨慈炫心想。唐奥德的脸色也是如释重负。

唐奥德：“太子殿下安。”杨慈炫：“国师安。”

李虎：“卑职参见殿下，参见大师。”杨慈炫：“免礼。”

唐奥德然后又对遮奈说道：“一切如计划进行，我们顺利脱身。一切多亏了遮敏大师神乎其技的易容术。如果不是我仔细观察，就连我也差点被曼珠所骗了。相信我们两个的离开也难以被发现。我在此替我自己，也替大秦，郑重向妙香国王，向您，遮衍大师，和所有帮助过我们的妙香国臣民表示感谢！”说完行了一个光明教的礼节。

遮奈回礼：“贫僧深受大秦皇恩，所作所为皆是应为。此处不是说话的地方，请速速上马车，马请交给侍卫官。”

众人上了马车，马车继续赶路。

杨慈炫：“李虎，你感觉怎么样，骑马没有问题吧？”

李虎：“谢殿下关心，卑职感觉身体好着呢，没有问题。”

杨慈炫：“国师一路奔来，有没有发现什么可疑之人跟踪？”

唐奥德：“我确实小心留意了，并没有发现。殿下这边情况如何？”说罢，看了一眼遮奈。

杨慈炫：“我们这边情况也很平静。遮奈大师与我畅聊佛法和妙香国的地理风情。”

遮奈：“殿下知识渊博，观点新颖，对于格物致知之道见解深刻。真是得益于国师言传身教啊。”

唐奥德：“谢谢大师的夸赞。不过最近与殿下交谈，有时候殿下的观点也让我眼前一亮呢。”

杨慈炫心理咯噔一下，感觉有点穿帮的危险啊。

唐奥德：“仔细想来，殿下在云州曾遭遇大难摔下山涧，幸好亲卫官李虎拼死救回。之后与殿下讨论，我时常会有受到启迪的感觉。可见生死确实是人生的一堂重要的课啊。”

遮奈：“众生智慧本来具足。想必经过大难，殿下的智慧更加自然显现了。”

杨慈炫心里稍微放松，这两位的自我解释能力真是强大啊。又看了一下李虎。李虎不好意思地笑着。可以看出他今天十分劳累，一直强撑到刚才。

夜幕降临，马车已经来到了琉璃原野的尽头，马上就要进入塔曼西森林了。

遮奈：“接下来进入森林，马车行进的速度会放慢很多。我先下去探查一下情况，稍后会跟上来，诸位请继续前进。”说罢下了马车。

塔曼西森林也属于热带丛林，里面生长着许多硬木和贵重的柚木。这些木材木质强韧，质地坚硬，用途有船舰、车辆、建筑、雕刻、家具等。森林中只有小路可走，路上时常还有掉落的树枝，马车行进速度不可能快。

森林与群山之中有许多小的村落。因为交通不变，各地风俗各异，语言也皆有差异。许多地方也许连妙香国官方语言善语都不通。不过再往北去，因为常年与大秦云州通商，许多村落都会有精通大秦官方语言“雅言”的人。

过了大半夜，杨慈炫已经觉得困了，准备睡觉。李虎在一旁已经呼呼大睡了。呼噜声震天响，看来真的很困。

神父在旁边闭目冥想，也不知道是睡着了还是没有。侍卫三兄弟轮流睡觉，他们连睡觉都不发出一点声音，杨慈炫觉得他们真是安静的美男子。

正当杨慈炫迷迷糊糊，似乎已经和睡神在下棋的时候。马车又停了。听到外面赶车的侍卫的叫唤，车上睡觉的两个侍卫官下去了一个。

过了良久，遮奈忽然跳上了马车。

唐奥德立刻睁眼：“大师有何发现。”

遮奈：“有一潜行高手一路跟随。方才贫僧在森林入口处布下疑局，终于等到此人。此人武功不高，但是轻功很好，极其擅长跟踪潜行，所以神父之前难以发现。

刚刚侍卫官下车帮助贫僧。现在人已经永远缄默，尸体也已经被处理过了。佛祖在上，罪过罪过。此人虽非贫僧所杀，但贫僧却难逃因果。只是若不为当为之事，恐怕所得因果更大。”

唐奥德再次行礼：“大师为保全大秦而行此义举，不惜沾染因果，为大义牺牲小我。因果分明，功德胜过过错。”

杨慈炫也长揖：“大师心性本净，执着于因果是为客尘埃。自性光明，只要修心修行，必将除尽业障，究竟涅槃。”

遮奈浅笑：“殿下聪慧。之前我为殿下讲法，殿下马上就能学以致用，反哺贫僧。”说罢合十回礼。

又道：“我们的行踪恐怕终将泄露，往后需要倍加小心。”

<br/>

马车继续前进，车上恢复了安静。

杨慈炫准备好好睡一觉，结果耳边又传来李虎打雷般的呼噜声。

他眯着眼睛看了看，遮奈和唐奥德都各自闭目打坐或者冥想，貌似完全不受影响。马车内两位侍卫官也静谧无声。

他想起以前在宿舍里舍友打呼噜，他就把手机闹钟打开响几声。这样舍友睡得就会浅一些，呼噜声就会变小了。

现在他没有没有手机，要想让李虎睡得浅一些，只能跑过去戳他两下了。

正当他犹豫着要不要去戳李虎两下，他的坐卧难安被年纪最小的那位侍卫官赵叔武发现了。这位安静的美男子走过来，直接扇了李虎两巴掌，然后回去继续闭目。

李虎被打醒，懵头懵脑不知道发生了什么。

杨慈炫心里暗暗偷笑。同时又想，看来车上的两位应该有至少一位是警醒着在观察的。

迷迷糊糊中，杨慈炫终于睡着了。

<br/>

每天早晨，杨慈炫都跟随唐奥德祈祷。

唐奥德：“朝圣之人需要心怀虔诚之心，请每天早上和我一同祈祷。”

祈祷过后，杨慈炫问道：“为何我感觉与您一起祈祷的时候，识海能见到的光辉更多？”

唐奥德笑道：“那是因为我是主的神父，是与神沟通地桥梁。你和我一起沟通，主的光辉自然更加显现。

光明教还有其他分支教派，有的十分主张个人直接与主沟通。但那又怎么及得上通过神父沟通呢？

虽然光明和约之后，光明教的分支教派之间不会再发生宗教战争，但是信仰的细节还是各有不同。”

马车在塔曼西森林中的小路穿行。森林中越往北越山势起伏，最终西北的山势融入龙迦山脉，往东的山势则进入莫光山脉，并最终和高黎山脉以及背后的大秦西南群山融成一片。

本来就行进速度不快，再加上遮奈主张下多出布设疑局。反反复复，曲曲折折，走到了第二年初才走到姆辛山谷。

##### [上一章](/2020/03/06/TimeTravellerEmpire-1-4/) | [下一章](/2020/03/08/TimeTravellerEmpire-1-6/)