---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第七章，凫徯之祸
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第七章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

事实证明，那池温泉对于杨慈炫来说只是杯水车薪。

接下来的路越发难走，这下杨慈炫连拖着自己的身体走路都难以忍受了。一行人走得越来越慢，停下来休息的频率也变高了。

杨慈炫心想，麋马不能被人骑，但是却可以驮货物。要是自己变成货物多好。

这样想了一下，鬼点子就不可收拾。走着走着受不了了，他干脆倒了下去装晕厥。

李虎就在他身边，看到杨慈炫倒了下去，吓得赶紧跑过来。正准备探探还有没有呼吸，杨慈炫突然对李虎挤了一下眼睛。

遮奈本来在队伍后面断后，现在走过来给杨慈炫把了一下脉。然后对众人说：“殿下应该只是过于劳累，并无妨碍。我们再次就地休息吧。”

然后大家开始休息。但过了很久，杨慈炫一直没有醒来。

李虎就坐在旁边。杨慈炫找了一个好机会，对李虎挤了挤眼睛，指了指自己，又指了指麋马。但是李虎貌似没有明白他的意思。

杨慈炫又找机会对李虎挤眉弄眼，并指了指麋马。然而李虎一脸懵懂，无动于衷。

“真是个傻瓜！”杨慈炫在心理骂道。

等到杨慈炫指了三次麋马的时候，李虎才好像明白了。

然后李虎就把他扛起来，放在了一匹麋马上。把这批麋马身上的东西匀在其他的麋马上。

向导僧侣看到这个景象，马上着急了，对遮奈说着什么。

唐奥德：“请问这位小师傅在说什么？”

遮奈：“他再说麋马不能用来当做坐骑，这在当地是犯禁忌的。”

然后遮奈对向导解释了一下，向导貌似不情愿地同意了。

遮奈又向众人解释道：“我说殿下已经晕厥，现在是被驮着，不是把麋马当做坐骑。”

说罢遮奈走到杨慈炫身边。杨慈炫听到遮奈走过来的声音，突然紧张起来，不知道这和尚和善的外表下隐藏着什么可怕的打算。

然后他就感觉背后某处被人一点，就真的晕过去了。

众人终于可以继续登山了。

<br/>

没有了杨慈炫的拖累，众人登山的速度明显加快了。那匹驮着杨慈炫的麋马也没有变得暴躁，可能它就是以为自己驮着一个人形的货物吧。

遮奈突然道：“过了前面那个山口就是雅伦苍大峡谷，山路变得极其危险。一边是悬崖，悬崖下是百丈深渊，深渊下是雅伦苍河，另外一边是峭壁。这一带经常有风暴。我们提前休息吧。

在这里不要生火，生火可能会引来山上凶恶的动物。”

然后众人就在向导的带领下找到了一个山洞，在山洞中支好帐篷，开始休息。

杨慈炫感觉背后一凉，从晕厥中醒来了，发现已经到了一个山洞。李虎把今天的口粮拿过来，分给杨慈炫吃。

杨慈炫觉得没来由的被弄晕，有点生气。想怪遮奈把，看着遮奈一副慈眉善目的样子，已经在一旁打坐了，实在是没法怪他，还帮他名正言顺地当了一回货物，省了脚程。

又不知道生气了应该怪谁，只好没好气地瞪了瞪就在一旁的李虎。

可怜的李虎又不知道发生了什么，一脸懵懂。

<br/>

到了后半夜，果然山洞外传来了山风呼啸，气温也寒冷刺骨。山风中隐隐约约传来了某种动物的诡异叫声，慢慢地这声音越来越清晰。

杨慈炫本就睡眠不深，现在已经被这声音吵醒。这声音听起来像在喊“呼吸”，“呼吸”。这么多琐碎尖利的声音叠在一起，杂乱无章，让人觉得十分不适。

遮奈叹息一声：“应该早就料到的。”

唐奥德：“大师莫非知道这是什么吗？”

遮奈：“《山海经》有言，有鸟焉，其状如雄鸡而人面，名曰凫徯（音同符西），其鸣自叫也，见则有兵。意思是这种动物人首鸟身，叫声听起来像在喊自己的名字，见到的话就有战争即将发生。”

唐奥德：“大秦兵祸不断，看来这凫徯应该已经出现很久了。”

遮奈：“正是如此，连年兵祸至今，这凫徯恐怕数量不少了。”

唐奥德：“凫徯种群来源于高山之中吗？”

遮奈：“无人知道它们从何而来，但是雪山之上，人迹罕至，正是这等动物精怪聚集作乱之地。”

山洞外的声音已经很近了，此起彼伏，音调古怪。隔这么近听起来，声音又像在怪笑，震耳欲聋。

遮奈：“凫徯惧火。贫僧只想着躲避另外一种动物，却忘记了这件事，没有带来火焰的法器。真是失算。”

杨慈炫：“那我们现在生火还来得及吗？”

遮奈：“我们就算能生火，对于这么大群的凫徯，也是无济于事。很有可能招来其他灾祸。”

唐奥德：“我没有火属性的法器，光属性的行吗？”

遮奈眼前一亮：“光火属性相似。贫僧到忘记了国师是光明教的神父。请借法器一用。”

唐奥德从胸口拿出一个金属十字架，看起来不怎么起眼。

那凫徯已经出现在洞口了。果然是大群大群的人首鸟身的怪物，面相凶恶，向洞内众人扑来。

遮奈即刻念经持咒，梵音弥漫。向导僧也念咒，将法力传给遮奈，加强遮奈念咒的效果。那十字架在这梵音之中凭空悬浮在半空，隐隐发出光芒，并逐渐强烈。

大片的凫徯冲进洞内，有的畏光逃走，但更多的仍然煽动翅膀扑进来。

李虎和侍卫三兄弟都已经醒了，他们拔刀出鞘，挺身一步，护在众人面前，挥刀砍杀凫徯。

唐奥德则在一旁祈祷，若隐若现的光晕出现在他脸上。众人感觉心中似乎响起神圣的吟唱，精神振奋，在这冰冷黑夜之中，也觉得心底温暖，斗志昂扬，全无惧意。

杨慈炫待在原地，一时不知所措。然后他回过神来，尝试和神父一同祈祷。

十字架的光芒越来盛，最终如同黑夜中的灯塔，迸发出刺目的光芒。洪水般的凫徯如同飞蛾扑火。

向前扑的凫徯和被光芒刺痛后撤的凫徯碰撞在一起，顿时血花四溅，残肢横飞。

眼看众人就要被凫徯的海水淹没，遮奈突然变咒，众人面前忽然出现了一道无形屏障。大群凫徯撞上屏障，粉身碎骨。

<br/>

这样的情况一直持续到即将天明。凫徯慢慢开始退却。

等到天边第一缕曙光初现，凫徯已经全部退走了，只留下一地的尸骸。

众人皆是疲惫不堪。遮奈和向导僧见危机解除，立刻原地打坐，也不顾屏障一撤，血水满地横流，污了僧袍。李虎和侍卫三兄弟在血水和尸体中已经累得坐在了地上。唐奥德更是摔倒在地，看起来已经脱力。

只有杨慈炫除了比较困受了点惊吓之外没有其他负面状态。他把唐奥德扶到干净的地方，又把掉落在地的十字架拿起，用衣服擦干。十字架看起来已经布满裂纹。他把十字架重新戴到神父的胸前。然后把侍卫三兄弟搀扶到干净的地方。

他试图搀扶李虎的时候，发现李虎已经开始打呼噜。于是只能背着他到干净的地方。

“这傻瓜真重！”杨慈炫想到。

##### [上一章](/2020/03/08/TimeTravellerEmpire-1-6/) | [下一章](/2020/03/09/TimeTravellerEmpire-1-8/)