---
layout: post
title: 芬尼亚，断代史
categories: [中文小说, 莱戈]
description: 芬尼亚，断代史
keywords: 中文, 小说, 莱戈
---


在过去的几十年中，芬尼亚王国一直是大陆西端最强盛的国家之一。以其强大精锐的骑士团和百发百中的黑松弓箭手震慑整个西陲，逼迫强大凶残的灰兽人部落和西地蛮族让出的丰饶的低山丘陵和平原地区，躲进北方的莽原和群山中。

但是在这强盛的国力之下，随着老国王凯尔·麦克库尔的意外亡故，王国内的两大集团开始对王座的统治权开始了明争暗斗。

芬尼亚的强盛起源于凯尔王的父亲科拉王，他征服了现有的芬尼亚王国最富饶的部分。并且为他的儿子凯尔王定了一门相当好的亲事——为他迎娶了格里高利王的独生女玛利亚，而在凯尔王登基后不久，格里高利王的身故使这两个邻国得以融合。

玛利亚·柯恩·麦克库尔带来的不仅仅是广袤的土地，更包含了莫蒂因王朝的官方信仰-贵族与骑士之神，庇护骑士艾罗伊（Elroy，LN中等神力）。

这位女大公和她的父亲都是庇护骑士的狂热信徒。作为她嫁过来的条件之一便是科拉王对艾罗伊教会在芬尼亚的传教合法化。在艾罗伊教会看来，这是一个让这个边陲国家脱离混乱迷信的信仰体系和带来先进的骑士道精神的绝佳契机。

因此，甚至在婚礼尚未定期之时，玛利亚女大公就带着首席牧师来到了芬尼亚，要求科拉王履行承诺，而事实上，由于北线的战事吃紧，凯尔王子直到女大公在芬尼亚传教五年后才回到首都埃尔斯特完婚。

然而，这桩政治婚姻在科拉王和格里高利王先后身故后，迅速到达了名存实亡的边缘。起源在于凯尔王还是王子的时候就已经有了一位妻子—半树精女巫妮莎，科拉王对外一直坚称是妮莎使用了媚药和迷魂术。在他发现后不久就流放了妮莎和她的家族。

在结婚后不久，玛利亚王后就发现，尽管科拉王同意了传教，但是他仅仅把教会当做一个扫除他儿子即位障碍的一个工具。科拉王从不在明面上违背教会，但他也远称不上虔诚。至于她寄予厚望的丈夫，更是把教会当做了平衡新旧贵族的砝码，他的加冕礼虽然是由芬尼亚的艾罗伊首席牧师主持，但是他加冕时佩戴的却是来源于湖精为他打造的宝剑，甚至将它作为自己的王权的象征。

这对夫妻的第一次冲突在结婚后不到一年就爆发了。在格里高利王亡故后不到一个月，凯尔王就力排众议，从树精部落里接回了妮莎为他生的女儿。这无疑是对王后和教会的挑战。这场争吵很快就演化成了大打出手。为了避免这个刚刚融合的国家再次陷入分裂，凯尔王采取了艾罗伊教会的经典做法——用决斗解决争端。

于是这场芬尼亚两个最高贵人之间的决斗在埃尔斯特的庇护骑士演兵场开始了。玛利亚王后本来想要亲身上场，但是凯尔王用骑士道中“不得对女士动用暴力”的准则拒绝了，王后只能退而求其次，要求自己的叔叔和侄子作为自己的代理骑士一起上场。

为此王后援引了教会法典，表明自己的叔叔年长（43岁）而侄子年幼（17岁），因此唯有两人一起上场与壮年的凯尔王（29岁）对抗才是真正的公平。

显然，玛利亚王后低估了自己夫君在北线战场常年对抗兽人锻炼出来的武力。而柯恩父子也为国王拒绝牧师涂油而接受德鲁伊祝福而怒火中烧，凯尔王巧妙的利用了柯恩父子的怒火，开战后不久就引诱老柯恩刺死了自己的儿子，尔后他掷出自己的努阿达之剑，剑割开了老柯恩的颈动脉病径直飞向了看台上的王后，钉在她的座位附近嗡嗡作响。

至此，不管玛利亚王后如何痛哭，她真真正正的成为了莫蒂因的柯恩家族唯一的血脉。而凯尔王也迎回了自己一岁大的第一公主——薇薇安。

自此以后，玛利亚王后更加虔诚和狂热的在芬尼亚推广自己的信仰。艾罗伊教会受到了中小贵族，尤其是地位最低的骑士们的热烈欢迎，骑士道很快就成为了芬尼亚最流行的价值观之一。

但是在一个与精类生物通婚屡见不鲜的国家，它的底层民众依然更加敬畏传说中的仙女和各种精怪。毕竟，骑士只在战争和收税的时候才出现，而你也说不准什么时候村里就住进一只井妖。

在国家的最高层，骑士们为自己争取到了和凯尔王在同一张圆桌上议事的机会，凯尔王与他们分享关于战争和军事的消息，允许他们平等发言，骑士和主教们都为之欢欣鼓舞，这是彰显自己信仰的最好途径。

但是对于看透世事的玛利亚王后来说，她深刻理解这背后不过是凯尔王的平衡之道。大贵族依然供奉着女先知和德鲁伊们，除却军事，其余方面骑士团们根本无从插手，甚至连国王的近卫都依然由古老的圣剑卫担任。

囿于艾罗伊的阵营和教令，玛利亚王后的手段往往十分受限，王国经济方面也不在教会的关注范围内。

然而，焦虑的王后很快便有了突破口。即使夫妻双方因为薇薇安公主的事情闹得很僵，但是凯尔王作为一个骑士，依然保持了良好的教养和礼貌，在经过双方数年冷战后，这对最尊贵的夫妇关系得到了一定程度的和缓。并且在很短的时间内，玛利亚王后就怀孕了，她将自己的期待和祝福全都转化给了自己的孩子，满心欣喜的等待诞下一位继承人。

不幸的是，或许是玛利亚王后的期待太过于沉重，她遭遇了难产。经过三天的奋战，即使在首席牧师的保护下，她也无力嘱托什么，只来得及喃喃给自己的孩子命名为维克托就沉沉昏睡过去。

当她再次醒过来时，侍女告诉她，她并未娩下一位可以顺利成章继承两个国家的王子，而仅仅是一位继承权逊于薇薇安公主的小公主，并且国王陛下已经为其取名为伊莱恩，意在纪念麦克库尔家族著名的仙女王后。在首席主教的坚持下，伊莱恩公主才保留了王后所取的名字—维多利亚，作为教名。

自此，王后彻底的心灰意冷，她以生产后不适为由，带着伊莱恩公主搬去了南方原属莫蒂因的农耕城市海兹利亚养病。随着伊莱恩公主的长大，王后为了她的未来重新振作精神，来往于海兹利亚及南方各个城市的高层。也就是在此时，她遇见了一位来自培罗教会的圣武士利托。

黑发的利托骑士不及凯尔王英俊，但是他有着培罗教会出身特有的善解人意和平易近人。很快，利托也被王后虔诚的信仰和遭受的苦难所打动，两人迅速坠入了爱河。

美好的事物总是容易逝去，王后虽然对背叛国王一事心有惴惴，多有防范。她却忽视了她一直得罪的势力。她和利托骑士在湖边幽会时，女先知和精类生物从湖中升起将他们抓个正着。利托骑士奋勇拼杀，但是玛利亚由于舍不得自己的女儿，不愿意和他一起离开，利托骑士唯有独身逃走。

由于玛利亚王后的莫蒂因女大公的身份，震怒的凯尔王并不能杀死她。但是他依旧宣布，在埃尔斯特建造了一座20层的高塔，让王后在里面单独居住，仅有两位哑巴文盲侍女照顾她的生活。而与外界沟通的渠道只有每天送必需品的修女。唯有她生日那天允许伊莱恩公主前去探望一次。

直到后来，十岁的伊莱恩公主强烈恳求，才让这位君王放宽了限制。允许公主每周见王后一次，但是依然不能超过一个小时。

深陷囹圄的王后不知道的是，利托骑士发起了一场反抗凯尔王的战争。他与其余十位忠于王后的骑士企图重进高塔营救王后。英勇的骑士们没想到的是他们迎面撞上的是在非会见日偷偷溜过来的伊莱恩公主和尾随她而来准备抓包的薇薇安公主，两位公主的护卫迅速和他们搏斗起来，但是他们远不是跟随利托来的艾罗伊上位骑士的对手，很快两位公主都成为了俘虏。

不过令他们没想到的是，薇薇安可不是骑士们印象中柔弱无助的公主。

14岁的薇薇安已经无师自通的觉醒了术士天赋，她故意装作崴脚，在骑士们为了营救王后冲进高塔的时候，只有一个年轻的骑士拖着她落在后面。就在即将跨过高塔的大门时，薇薇安接机启动了发网上法术，十二发木矛术把可怜的骑士钉死在了木门上。她迅速逃出高塔，并使用了警报法术，唤醒了整个王城，圣剑卫中的橡木卫立刻传送到了她的身边。而薇薇安公主的第一道命令就是要求橡木卫启动了高塔的空间锁法阵，并且烧死里面所有的人。

幸运的是，凯尔王在火势没有大到无法控制的时候赶到了现场，大德鲁伊们在一瞬间就熄灭了火焰，而被烧得变形的大门后面的是八把负隅顽抗的利剑。最终，在三位圣剑卫联手下，在天明前攻破了大门，除却被烧死三名骑士，有五名骑士被圣剑卫当场斩杀，包含利托骑士在内的三名骑士被圣剑卫抓获，玛利亚王后虽然面色黧黑，衣衫凌乱，但是她并没有收到伤害。只有八岁的伊莱恩公主，经过诊断，她由于过度惊吓，内心受到创伤，在也不愿意开口说话了。

凯尔王并没有对利托骑士的反叛感到奇怪，让他忧心的是薇薇安公主，她表现出过早的狠绝和冷静。他没有儿子，本来两位公主他更中意薇薇安公主，但是经此一事，他心里却很怀疑薇薇安是否有足够的胸怀来统治一个国家。更不要说，庇护骑士教会和原莫蒂因王国贵族知道薇薇安公主企图烧死王后和伊莱恩公主后，对此提出了严正抗议，他很担心自己死去后，薇薇安公主是否能控制这些本就不喜欢她的势力。