---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十章，巨人之力
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

随着时间的推进，众人对高原的适应性越来越强。

赵叔武只往来于巴维奢寺和六千多米之间的营地，没有跟上来。其他人最高已经到达八千米了。但是最上面的几百米是最困难的。

遮奈：“再往上走，是最危险的区域。我们这次适应高原的行程暂时就到这里。大家回去休整几天。”

于是大家又回到了巴维奢寺，这里虽然严寒，但是空气并没有稀薄到让人呼吸困难。李虎见到众人回来，高兴地不得了，然后做菜放盐的时候手抖。杨慈炫这一顿就没吃什么。

<br/>

经过大半个多月的适应，再加上这几天的休整，大家精神抖擞，终于要向顶峰迈进了。

遮奈原计划这一次只前进到八千五百米的高度，再适应一次。然后撤回来，等到四月最合适的时间，再尝试登顶。然而经过了一次交谈，计划改变了。

杨慈炫有一次趁房里只有他和遮奈两人，问道：“大师最近打坐的时候眉头紧皱，念的经文也和平日不同。而且我注意到大师最近越发谨小慎微，只要我出门就几乎与我寸步不离，还总是找各种理由减少我待在寺外的时间。大师一定有什么事情没有告诉我。”

遮奈叹息一声，犹豫了一下，说道：“殿下果真要知道吗？”

杨慈炫：“若有困难，一定与我有关。请大师告知。”

遮奈：“殿下还记得当时我们进入塔曼西森林的时候有一个潜行高手跟踪吧？”

杨慈炫：“记得。”

遮奈：“此人虽然身上没有任何标志。但是看长相，不像是妙香国人，到像是北方人。”

杨慈炫：“所以大师是说，此人是玉金帝国的斥候吗？”

遮奈：“正是。”

说到此时，唐奥德突然推门而入：“玉金帝国为入主中原，积累数年，能人辈出，跟踪潜行技巧如此高超之人，若是玉金帝国的斥候，到更加解释得通。只是没有想到，他们的爪牙竟然已经伸到这么远的地方了。抱歉，我刚好准备进房间，碰巧听到二位交谈，并非有意窃听，对不住了。”

遮奈：“国师没有怪罪我隐瞒情况，贫僧已经感激了。”

唐奥德：“大师也是不想让殿下担心，此心情我可以理解。”

杨慈炫：“如此看来，我们的行踪终将泄露。在此地居住，不仅我处于危机之中，大家也同在危机之中。这一次必须要尝试登顶！”

遮奈：“殿下，登顶危险，这一次登顶的机会不大，最好还是多适应几次。寺中大能虽不问俗事，要有强敌来犯，在寺内还是不敢作乱的，只要殿下不离寺就不会有危险。只要尽量减少外出，在寺外有贫僧相护，贫僧自信还是暂时能护得殿下周全。”

杨慈炫：“暂时大师能护得我周全，但我们在此处每住一日，险境就更深一分，终有一日大难来临。机会不大，也就是还是有机会的。大师估计一下机会有多少？”

遮奈：“也许三成。”

杨慈炫：“国师，您的巨人之力药剂配置得如何了？”

唐奥德：“已经接近完成，估计明日就可以使用。”

说罢对遮奈道：“这几日我们用这高山药园的药材，配给了几份能让人的各项身体机能显著增强的药剂。我曾经在埃尔本山路森修道院的时候，和当地的高山精灵药剂师学的。虽然我此艺不精，但耗费这些时日总算也能配出几份了。现在已经完成四份，第五份尚未完成。但是我们登顶有六人，不知道该怎么分配。”

遮奈：“国师多才多艺，可否把这药剂给我看看。”

唐奥德说罢带两人来到楼下药园的草棚，里面放了四瓶深绿色的药剂，还有一瓶乳白色的药剂：“这四瓶便是，这白色的尚未完成。”

遮奈打开一瓶绿色药剂，用手朝自己扇了两下，又凑过去用鼻子问了问。说道：“贫僧能否尝试一滴。”

唐奥德：“大师请便。”

遮奈倒出一滴放在掌心，观察了一下，然后用舌头点了点。道：“此药原料贫僧大致能猜出，若非在这高山药园，确实也难以配齐。而且配置步骤应该极其复杂，有些步骤还需要念咒加持。”

唐奥德笑道：“此药剂配方乃不传之秘，恕我不能详细解释。不过大师应该已经明白此药剂的作用了。”

遮奈闭上眼睛感受了一下：“可以在一段时间内提升人的身体机能，将人的生命力，体力，肌肉强韧程度等等各方面身体素质提升至少三成以上。持续时间与药剂用量有关。而且药效过后，除了正常的疲劳之外，并无其他副作用。果真是不可多得的良药。”

唐奥德：“正是如此。这一瓶药剂的效力大概三天多。根据这几天我们攀登的时间估算，再加上在药剂效力内登顶速度会提升，这三天时间对于登顶应该绰绰有余。”

遮奈：“国师刚说明天才可以使用，这药剂还需要什么步骤吗？”

唐奥德：“巨人之力药剂成品之后并不耐保存，因此我还留了一道工序，准备到要用的时候再做。若明天出发，我今夜就可以完成这道工序。”

遮奈：“那就明日出发吧，殿下与国师还有赵孟武，赵仲武两兄弟可服用药剂，贫僧有上次登顶的经验，无需药剂也可无虞。夏族人向导也不需要。”

<br/>

知道众人明日就要登顶，李虎特地用心准备晚餐，烧土豆，面条，青稞素酒（味道类似青稞酒的一种无酒精饮料），还有风干耗牛肉（怛那宗不戒食荤），这顿晚饭可以说是大家来到巴维奢寺吃过的最好的一餐了。

因为一直被杨慈炫嫌弃，李虎今日专门为他做了一道菜，放了辣椒的鸡肉，想要洗脱人生污点：“殿下，这辣子鸡是卑职特意为你做的，保证好吃！”

杨慈炫尝了一下，觉得难吃的程度确实从“难以下咽”变为“勉强能吃”，嘴里还是说着：“果然好吃了呢！”

<br/>

杨慈炫晚上难以入眠。

睡在他旁边的唐奥德发现了这一点，问道：“殿下有什么担心的事情吗？”

杨慈炫：“我现在越来越担心，如果我不能进入圣殿怎么办？”

唐奥德：“朝圣之人，如果能够进入圣殿固然好，但是也不能执着于要进入圣殿。朝圣之时，要虔诚祈祷，与主交流，不可心有杂念。”

杨慈炫：“但是如果我不能进入圣殿，李虎的伤也治不好，玉金帝国的斥候有可能会来，我们又将何去何从？总不能待在巴维奢寺待一辈子吧。”

唐奥德叹息一声：“主的安排，自有道理。等朝圣之后再考虑这些事情吧。”

<br/>

到了第二天清晨，五人终于启程，向导早早等在寺外。天气晴朗，确实是一个登顶的好时间。

杨慈炫，唐奥德，赵孟武，赵仲武两兄弟服下了巨人之力药剂。剩下那瓶半成品被唐奥德倒掉了。

服下药剂之后，杨慈炫感觉自己仿佛也是一个肌肉壮汉了，浑身有力。侍卫两兄弟更加是欣喜若狂。唐奥德也精神抖擞。

六人一鼓作气，只用了十个小时就到达了海拔八千米左右的一个临时营地。然后休整到明日清晨。

第二日，速度下降，到了下午，天极峰的顶峰看起来已经近在咫尺了。

杨慈炫虽然觉得呼吸越发困难，但是比之前登山的感觉都好很多。

有可能是身体适应了，更有可能是因为药剂的效果吧。杨慈炫这样认为。


##### [上一章](/2020/03/10/TimeTravellerEmpire-1-9/) | [下一章](/2020/03/11/TimeTravellerEmpire-1-11/)