---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第二章，医治李虎
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第二章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

翌日，杨慈炫早起给永昭帝请安。南下跟来的几位重臣也在，看来是一早就在议事。永昭帝自从端阳一战以来，长期愁眉不展，不到四十就已两鬓斑白。杨慈炫看在眼里，心有不忍。

请安过后，杨慈炫并未离开，而是候在一旁听大臣们议事。永昭帝十分疼爱这个儿子，当初给他受洗就是希望他能够凭借信仰光明教改变大秦的颓势。现在见到儿子大难不死，似乎成熟许多，刚刚病愈就来旁听国家大事，心里十分欣慰。

大臣们正在讨论妙香国王前来觐见一事。大家脸色不好，愁云惨淡。

礼部尚书：“妙香国主素来敬重我国，往年岁岁朝贡也一应具足。此次我等客居此地，国主派人前来接应，礼节招待等皆颇为周到。只是短客易作，长居则难啊。”

兵部尚书：“长居是难。但至少也得等我们安定下来。我已派出一干细作，与中原诸勤王兵马联络。等西南稍微安定，就可返回。到时候烽烟四起，驱除玉金蛮子。

太常寺卿：“若玉金蛮子派兵入侵妙香国，逼迫妙香国主交出我等，该如何是好？”

众人闻之心惊。礼部尚书道：“妙香国主与大秦交好，应该不会答允。若玉金蛮子侵犯妙香国，则我等可以联合妙香国驱除玉金蛮子。必要时还可联合雪山王国，沙漠诸部，扶桑等诸邦对抗玉金蛮子。”

兵部尚书：“设想是不错。可是诸邦本来互有龃龉，会愿意联合吗？”

……

众人争执良久未果，杨慈炫对于如今这个状况也是毫无办法。想来想去他无计可施，索性不想了。

他离开了皇帝的军帐，去给国师——也就是当初给他受洗的神父唐奥德请安。昨天和院使谈过之后，杨慈炫一直在想如何才能救李虎。虽然太子亲卫保护太子是职责所在，但是杨慈炫对于自己穿越过来的救命恩人有着不一般的感激之情。国师来自于光明教广泛传播的地方，远赴大秦来传教，应该见多识广。今天刚好可以问一下。

唐奥德单独住在一个军帐里，杨慈炫来时，他正在十字架前闭目沉思。他看起来大约四十岁，饱经风霜的脸上显露着庄严和悲悯。他是从西方来的人，相貌不似大秦人。

杨慈炫：“慈熠给国师请安。”

唐奥德：“太子殿下早安。今日来得挺早，是否有问题要问我？”

杨慈炫：“国师您知道冰心莲和红参这两味药材哪里有吗？又或者雪山莲和紫参这两味药材在哪里有吗？”

唐奥德：“略有耳闻，这些应该都是名贵药材吧。我听闻雪山莲产于雪山上。殿下为何突然关心起药材？有什么重要的人生病了吗？”

杨慈炫：“我的亲卫李虎为救我身受重伤，性命垂危，需要这两味药材来救治。但是随军药材短缺。国师知道哪里有可能买到或者采到这些药材吗？”

唐奥德：“太子殿下仁慈，这也是主所推崇的美德，我十分欣慰。这样名贵的药材十分少见。我知道圣山圣殿药园常年栽植名贵药材，应该会有。只不过圣殿之物并不是这样容易得到。”

圣山最高峰名天极峰，位于雪山山脉之上，地处森竺国、大秦帝国、雪山王国、妙香国的交界之处，乃是诸多宗教的圣地，其中就有光明教和佛教。圣地有诸教殿宇，主殿名为圣殿，据记载此地诸多神明曾显圣，为诸多宗教争夺。一千五百年前天极和约规定，圣殿为诸教共有。由诸教派遣大祭司，红衣主教，比丘，道长，神官，等共同奉守。

杨慈炫：“我听闻去天极峰朝圣者，如果能够获许进入圣殿，可得到一场机缘。所以我想去朝圣。国师以为如何？”

唐奥德：“殿下为救人而朝圣，我必定支持。再过几日妙香国国王就要觐见陛下，之后我可与殿下一同出发。”

杨慈炫：“谢谢国师了！”

唐奥德：“我们开始今天的祈祷吧。祈祷之后带我去见见李虎。我曾经也学过一些治愈术，也许我能够帮忙。”

祈祷过后，两人来到了李虎所在的军帐里。李虎看来神色比昨天好一些，被血渍浸透的绷带也被换了一批。看到两人来了，李虎又想起身行礼。杨慈炫连忙制止：“你躺好，国师来看看你，也许光明教的治愈术能够帮到一些忙。”

唐奥德：“请放松躺好。如果可能，请放空大脑。”

李虎拘谨地躺好。

唐奥德站在一旁，拿起十字架，开始闭目祷告。杨慈炫则在一旁仔细观察。

神父的面色变得越发慈悲，仔细看来，有若隐若现的光晕出现在神父的脸上，带给人一丝神圣的意味。那光晕也出现在李虎的身上。李虎神情一变，拘谨消失了，变成了一种宁静。

李虎此时觉得，全身的疼痛都淡褪，仿佛天地都安静了。而这安静之中，隐隐有神圣的吟唱和光辉照耀。沁人心脾，让人宁静。光辉如同温柔的双手，抚慰着自己疲惫的内心。

过了片刻，神父停止了祷告，神情透露出疲惫。李虎的神情也变成了一种放松和慵懒，似乎已经睡着。

神父和杨慈炫走出军帐。杨慈炫：“谢谢国师！”

唐奥德：“能够帮助到殿下我很高兴。可惜我精神欠佳，不能过多施术。”

杨慈炫：“您刚才施的术是怎么做到的？我可以学吗？”

唐奥德笑了：“以前带你祈祷久一些你总耐不住性子，现在终于想学了？”

杨慈炫：“想学想学，什么时候可以开始？现在可以吗？”

唐奥德：“可以啊。不过我先要进行另外一种冥想，可以回复精神力的。”

杨慈炫：“好啊，这我也想学。”

接下来的几天里，除去重伤员被留在陶城，余下的数十人乘船沿金檀江顺流而下，很快就抵达了琉璃城。

李虎被杨慈炫带走，安置在他住的船上。皇室和国师都住在同一条船上。

杨慈炫每日给永昭帝请安之后，就去神父那里学习冥想和祈祷。学了一些，就拿李虎做实验，反正治愈术祈祷对被施术者并没有多少副作用。

“光明教的祈祷术是进入一种深层的精神状态，能够将自己的愿力传达给主的状态，通过愿力让自己成为主的意志的媒介。祈祷术主要可以影响人的精神，通过调动人的精神来影响人的身体。造诣高深的人，也可能对物质世界造成一定的影响。但是我还远未达到这样的水准。”在唐奥德的船上，神父正在给杨慈炫讲解理论知识。

“祈祷需要消耗精神力。精神力是人思考和行动的精神动力，类似于我们常说的精气神中的‘神’。人可以通过睡眠来补充精神力。但是祈祷术对于人精神力的消耗过多，需要通过特定的冥想来回复。冥想的时候，人进入一种放松放空的状态，让主的光辉自然照耀在人的精神世界。这样精神力就可以得到缓慢回复。”

杨慈炫虽然每日学习，但是给李虎施治愈术并没有多少效果。李虎最近身体状况正在转好，更多是因为神父之前的施术，外伤逐渐在愈合。后来又有御医来看过，说外伤正在好转，但是内伤仍然在恶化之中，余下时日无多。虽然是背着李虎说的，但杨慈炫感觉李虎可能能够猜到。

到达了琉璃城，当天妙香国国王芒大就来觐见永昭帝。太子也陪同在侧。

国王表示请皇帝放心，妙香国与大秦素来交好，年年朝贡礼尚往来已有多年，一定会好生安顿大秦君臣。

妙香国立佛教怛那宗为国教，国内庙宇林立。永昭帝君臣见过国王，就去琉璃城最大的禅那寺礼佛。妙香国国师遮衍在禅那寺迎接。

禅那寺十分巨大，金碧辉煌，全然不似大秦境内的佛寺那样古朴。杨慈炫一路看来，也是十分惊讶。他今天还有一件事情要和遮衍国师交谈。

前几日他关于朝圣一事已经征得永昭帝的同意。虽然太子受洗成为光明教徒，永昭帝仍然是读儒家圣贤书长大的，并没有去朝圣过。朝圣这样既能得到宗教声望，又能够远离玉金帝国的事情，永昭帝自然是同意。他甚至期待杨慈炫能够获许进入圣殿，然后就不要出来了，这样也许能躲避玉金帝国的残害。

杨慈炫见遮衍国师谈及此事，也是期冀妙香国能给予帮助，派可靠人马和经验丰富的向导带他前往天极峰。天极峰海拔数千米，圣殿据说位于山顶。登顶之路若没有可靠向导，也是十分艰险的，有可能冻死在雪山高原。

妙香国王和遮衍国师听闻大秦太子要去朝圣，也都表达赞许之意，并同意派遣向导和僧侣前往。虽然大秦太子是光明教徒，但毕竟是皇家子弟，本就不是一般的教徒，妙香国只须把杨慈炫当大秦皇子看待即可。光明教在妙香国势力较少，不似森竺教信徒众多，怛那宗和光明教也没有什么矛盾。再说天极峰也是怛那宗圣地，派一群随从同去朝圣不仅可尽到对大秦的礼节，也许还可修两教友好，符合怛那宗的一贯主张。

杨慈炫留了下来，想要和遮衍进行一些交谈。唐奥德作为太子少师也陪同在侧。

遮衍屏退左右后说道：“太子殿下在这危急时刻，愿意去天极峰朝圣，老衲也深为感动。我的师弟遮奈曾在大秦游历，深受大秦皇帝君恩，他愿一同前往。西进路上若有事宜，请太子殿下和唐神父一定要多和遮奈斟酌。”

两人点头称谢。

杨慈炫：“我还有一些问题想请教国师。不知国师是否听说过雪山莲和紫参两味药材？”

遮衍：“这两味皆是十分名贵的药材，已经可以称为仙药。雪山上应该有，不过仙药难求。殿下有何重要人物需要医治吗？”

杨慈炫：“正是。我的亲卫舍身救我，受了很重的内伤。”

遮衍：“殿下仁德。妙香国也有医术高明的医官，国王陛下应该会吩咐下去的。我的师弟遮奈也颇通医术，他也许能帮上忙。”

大秦君臣就在琉璃城休整一番。他们没有见到的是，妙香国君臣之间的争执。

妙香国谏议大夫：“国王陛下，大秦君臣逗留我国，虽两国交好，但是玉金帝国也不是好惹的，我们还是要深思后果。”

妙香国王：“孤何尝不知道。但是大秦与我国素来交好，之前我国曾有洪水饥荒灾害等，大秦也都曾相助。此时作壁上观实在是令人不齿。”

妙香国司马：“倘若玉金帝国陈兵边境，我国也应该早做打算。”

妙香国司徒：“为了友好邦国，真的值得将我国军民置于危险之下吗？”

大家争执不休。

妙香国王深知此事艰难，但是仍然不愿意不施以援手：“孤心意已决，此事无需再议。”

##### [上一章](/2020/02/24/TimeTravellerEmpire-1-1/) | [下一章](/2020/03/05/TimeTravellerEmpire-1-3/) 
