---
layout: post
title: 非人類商業銀行儲蓄部，06
categories: [中文小说, 非人類商業銀行儲蓄部, 闇黎霜]
description: 非人類商業銀行儲蓄部，作者闇黎霜，06
keywords: 中文, 小说, 闇黎霜
---

週五午後。

這個時間總是讓人心情放鬆，據說某些國家這個時段人們不是請假提前去happy了就是不接meeting不處理要事，小珍門口也不站了，倚在高櫃邊跟趙子一前面開戶的老奶奶聊天，老人家經歷豐富，滿肚子的故事說得逗趣橫生，中氣十足又開朗地笑。

經理室的門突然滑開了，貔經理匆匆走向門口，來不及給員工示意，自己彎腰把客人讓進來，客套寒暄的話語一籮筐往外蹦，直接把來客讓到沙發上坐。

小珍朝老奶奶俏皮地吐了吐舌頭，趕緊跑去沏茶。趙子一手上作業不停，好奇地看了一眼，沙發上坐著三個身材十分高挑的長髮男子，氣場迫人。

居中的那位看上去很年輕，身量很高黑髮青袍，人卻懶懶地靠坐在椅背上，神情幾分邪肆，嘴角勾著笑容也不言語，只是聽著右手邊的男子眉飛色舞地同貔經理說話。趙子一看過去的時候，邪氣少年若有所感，似笑非笑地轉過臉來，四目相接。趙子一並不慌亂，從容點頭微笑致意，那人眉峰微挑，饒有深意地回了個笑，轉過頭去朝右手邊的男子說了句什麼。

右手邊的那位是個活力四射的棕髮青年，看上去精力十足，興致勃勃地和貔經理討論事情，仔細一看卻也帶著邪氣，只是與居中的那位相比淡薄幾分。左手邊的男子則是沉靜，如玉面容上沒有表情，銀灰長髮與灰藍的雙眸相襯，一身玄衣勾著銀線，端坐椅上沉默。

趙子一收回視線，看著眼前瞇著眼的老奶奶，決定拖延時間。三位貴客渾身煞氣，看著就不好相與，經理和副理應該也不會讓他一個小新人經手，一個有眼色的下屬要給上級台階，讓他們能夠順理成章把貴客派給資深前輩服務。

王瑄和張卓楣經驗豐富，很快雙雙把面前客人的作業完成，副理親自到沙發邊上請示貔經理是不是請客人到櫃檯前面坐，後者對話題進度把握得很好，順勢詢問中右兩位貴客的意見。

「行啊。」邪肆少年雖是這麼答了，人卻懶懶地未曾動彈，倒是右手的活力青年迫不及待跳了起來，左臂順手把人給拽起身。

「無明君請稍坐片刻。」貔經理落後兩步，朝仍端坐的沉穩青年道。

「不急。」無明聞言淡淡頷首。

趙子一埋頭作業，餘光注意到邪肆少年步行之間不動聲色地與仍然嘴上不停的活潑青年換了位置，往王瑄檯前霸氣一坐。

鬼奶奶身體明顯地抖了一大下，身影都顫抖得有些模糊了。

「妹妹啊，」鬼奶奶求生般抓住把茶盞移過來的小珍，「帶阿嬤去廁所好嗎？老人家就是有這個毛病…」

噢不…趙子一在心中呻吟。老奶奶不帶這樣賣隊友的啊！您都成鬼了哪有這些五穀輪迴的需求…

邪氣少年嘴角微勾，靠在近趙子一這側的扶手上，側頭道：「無明，到你了。」

趙子一腦中一片空白地看著後者起身，振了振衣袖，自己端起茶盞行踱過來坐定，才找回幾分神識惴惴不安地欠身道：「這個…不好意思，我是新進行員，之前沒有操作過神祇的開戶作業，怕是會有缺漏…您介意稍坐片刻讓兩位前輩為您服務嗎？」

面前的男子幾分詫異地抬眼，語調是與周身濃厚煞氣截然相反的柔和，音質如冷泉般潺潺，「無妨，凡事總有頭一回，錯了再改過便是。慢慢來，吾不趕時間。」

趙子一深吸一口氣，回頭用目光向時刻注意這裡的副理求助，收穫了鼓勵性表情一枚。

邪肆少年側頭關注，眸中興味昂然。對他來說圍觀無明難得有反應比開戶什麼的有趣多了。

「噢噢，是這樣嗎？用法力在上面畫花押？畫穿了斷了怎麼辦？」這是隔壁的隔壁已經玩起來的那位。

「您必須要控制一下力道。玉石斷開的話要再換一塊。」張卓楣不慌不忙地回答，手已經探進桌下摸出了好幾個盒子備用，顯然很有經驗。

「阿南阿南，你打算用什麼圖樣？你看我用這樣好嗎？」活力青年歪過身子，手上劃破的木匣直接戳到邪肆少年的面前，完全沒有考量簽章被人冒用之類的問題…或者說根本不在乎，完全是以一個玩樂和體驗新鮮事的態度在開戶。

「稍安勿躁，奇萊。」被稱為阿南的少年把破爛木匣推回去，下巴微微一抬，朝王瑄下命令，「先解釋一下吧。」

「好的，不知道怎麼稱呼您？」王瑄得體地微笑，親切專業不卑不亢的態度讓少年眼中閃過一抹讚許之色，於是也沒有為難對方地開口：「無明，玉山南峰，奇萊。」頓了頓又道：「以我個人的名義開戶可以吧？雖然我只是分身但也有獨立人格。」

趙子一這才回過味來，原來這三位煞氣滿溢的大人物是山神嗎？難怪剛剛他們談話時聽到奇萊的名字覺得有幾分耳熟。

「可以可以，沒有問題，我們認神識，您與總會長能夠分別開戶。」貔經理恰到好處插言替王瑄解圍，「您的名號依然用南峰玉嗎？」

…倒過來武俠味也太濃了口胡。

「可以。」南峰玉聽到貔經理的聲音眉頭一皺顯然不是很感冒，擺擺手，肢體語言透出了你跪安吧的味道。

「南君，」王瑄笑著接過話題，「本行的存戶目前能夠存取三種貨幣，分別是冥幣、功德點和靈石。三項分開計算，如有兌換需要請洽外匯櫃台，存取則在高櫃進行。」

王瑄清楚這三位客人與土地公公不同，後者因為職務關係對開戶有基本了解，前者明顯沒有，需要做一些介紹才能讓客人了解功能，也才會有後續的使用和銀行的利潤，否則一個萬年欠費的戶頭還占了上佳的晶石格位，貔經理如果心疼這些成本再把他們派出去行銷，效果肯定大打折扣。倒不如一次講到客人心坎裡，讓人記住之後加以使用，一來二往逐漸發展成長期客戶。

奇萊翻轉手上的匣子研究上面的陣法，熱情地和張卓楣「報告」他的發現，換回幾句官方回復也樂此不疲。但南峰玉卻是支著下頷若有所思，旁坐的無明也望向王瑄的方向認真傾聽。

「靈石每一塊都不同，怎麼用冥幣換？」南峰玉指出疑問。

「本行鑑價人員會鑑定每一塊靈石的靈氣含量，並依照匯率牆上公告的牌價進行兌換，中品與下品的靈石客人看過之後沒有特別意見即可成交，對於個別靈石不滿意可以剃除，上品靈石如有特殊屬性則定期舉辦標售活動，沒有的也依牌價兌換。」

無明看了南峰玉一眼，後者笑笑，「中品也夠用了，流程聽著不算麻煩。」

「提取、存取或兌換必須攜帶存摺，非親自前來取錢必須依照留存的花押或印章於專用的憑條上給予指示。舉例來說，您委由無君取出存在戶頭的某塊靈石，花押或用印中必須以神識留『南峰玉委由無明於某某曆某年某月某日提取第某塊靈石』供行方判讀，如果不全，我們會即刻聯繫您以神識確認，但若恰好打斷要事本行恕不負責。」

南峰玉冷哼一聲，「倘若本君親自來取？」

「那麼攜帶存摺即可。」王瑄取出一個木匣打開，「請南君賜息。」

無明也接過趙子一遞過的木匣，微微思索，併指留下一個符紋。又取出嶽印蓋了。

望著木匣子自驗後闔上，陣法發動封死後盒蓋變得透明，無明眼中流露淡淡的讚許。趙子一接過匣子，低頭按著步驟一步步建檔開通，南峰玉的注意力暫時被奇萊拉過去，因此這邊是難得的靜謐，趙子一專心輸入資料，又在王瑄悄悄指點之下開了上乘的靈石格位表給無明選。

三位客人互相交流了一番（無明主要在聽，奇萊主要在說，拿主意的還是南峰玉），各自選了格位。

存摺交到客戶手裡，無明抬眼望來，嘴角揚起一個幾不可查的微小幅度，溫聲道：「不錯，繼續努力。」

趙子一有些受寵若驚。他站起身跟著經理副理把客人送出去。

奇萊翻來覆去看著存摺嘖嘖稱奇，南峰玉和無明卻都清楚過沒兩天這件事就會被奇萊拋在腦後忘了，畢竟這不算多麼有趣，頂多成為他日後的新談資。南峰玉身為總會長的分神，素日裡驕矜邪肆，內心仍有幾分成算，遇到正事分得清輕重，開始的玩心已在行員的解釋下淡去，沉吟思索著後面怎麼使用或利用這個新興體系。無明只是恰好被奇萊拉過來作陪，卻發現他正巧能用上這些功能。

三位山神各懷心思離去。

「啊啊啊好帥。」鐵門拉下來，趙子一仍繼續幫老奶奶完成開戶，這會兒關帳就聽著小珍發花癡，「無君雖然看起來很肅殺很煞氣但實際上好溫柔～男友力滿點！」

趙子一有些無奈，「他身上的血氣味這麼濃，妳也萌得起來？比起來關平太子不讓人舒服多了嗎？英武而不帶血煞之氣。」

小珍跺腳，「不跟你說話了沒意思。」

趙子一笑著吁了口氣，捧著無明的印鑑匣跟著王瑄拿去存放，學著操作了存放設備。

「子一啊，一週過去了覺得怎麼樣？」副理一面收拾一面關心，趙子一想了想，「還不錯，但還不是很熟悉，希望能快點上手。」

「不急不急慢慢來，你已經很不錯了！」副理哈哈一笑，滿意地拍了拍趙子一的肩膀，「假日也不要都拘在宿舍裡，可以到附近逛逛看看，應該還沒有機會去吧？讓小珍帶你去。」

趙子一點頭應了，聽小珍東家長西家短嘰嘰喳喳的介紹，嘴角揚起一抹絢爛的笑容。

##### [上一章](/../../2020/03/07/AnLiShuang-NonhumanBank-5/) | [下一章](/../../2020/03/07/AnLiShuang-NonhumanBank-7/) 