---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十七章，门内梦境
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十七章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

“先生，先生？”

杨晟杰从恍惚中回过神来，手里拿着一杯咖啡，面前一位金发碧眼的美女正瞪大眼睛看着他。

“请问您需要什么？”那位美女故作优雅地说道，但是略显做作的声音掩盖不住脸上的傲慢。

“这咖啡真难喝。”杨晟杰脱口而出。

“嗯？”美女听了这话愣了一下。

“哦，不是。我是说能不能给我加点糖，我记得我点咖啡的时候说了要加糖。”杨晟杰忍住尴尬，马上改口道。他意识到他在一家咖啡餐厅，貌似是和老板一起来的。然后一些记忆片段就浮现出来。

这天是他的为数不多的休假日，他下一阶段正式的工作还没有开始。但是老板刚好在另外一个城市有会议，是有关他以后的工作内容。于是老板开车载他去当个听众，熟悉一下以后的工作。他很想拒绝，但是最终没有拒绝成功。

作为早起鸟的老板要早上五点多就出发。习惯当个夜猫子的他严重睡眠不足。本来还想在车上补补觉，结果老板在车上就把昏昏欲睡的他一次次用各种未来工作的问题弄醒。他感觉老板的内心OS应该是“老子辛辛苦苦在这里开车，你TM还在这里给我睡觉。你是老板还是我是老板？”

他在车上胡乱回答着老板的提问。结果下了车老板说，趁着会议还没有开始，先去咖啡餐厅继续讨论，顺便喝杯咖啡。

他一直对咖啡无感，咖啡对他也无感。他在困的时候尝试过喝很大杯很浓的咖啡，仍然困得要屎。

他今天就点了一杯特浓蒸馏咖啡。“死马当活马医吧，等于一下还要开会呢。”当然一定要加糖，不然喝起来是一种折磨。

老板眉飞色舞地结束了上一个问题，去上厕所去了。他在自己位置上发呆。

咖啡来了，他喝了一口，竟然没有糖。杯碟上也没有糖块。看来服务生忘记了。于是他把服务生叫来了。

“这不是您点的没有加糖的特浓蒸馏咖啡吗？”面前的美女服务生问道。

“不是啊，我点的是加糖的。”杨晟杰回答。

“好吧，我去看看。”美女服务生无奈地走了。

杨晟杰又尝试抿了一小口杯中的咖啡。

“噗！”

又酸又苦！咖啡为什么是这个味道？

“吃得苦中苦，方为人上人。”脑子里一个念头说道。

“我只想当一条咸鱼啊！”脑子里另外一个念头说道。

“咖啡之苦，如同生活之苦。喝多了，也就适应了。在苦中也不觉得苦。”又有一个念头说道。

“尝过什么是苦，才知道什么是甜。”念头没完没了了。

杨晟杰摇摇头，把脑子里这些乱七八糟的念头挥走。

“缺睡综合征真难受！”杨晟杰想到。

突然，杨晟杰感觉到一种急迫，这种急迫的感觉越来越强烈。

“我好像忘记了什么很重要的事情？”

“您要的糖来了！”美女服务生回来了。

“不好意思，是我的同事弄错了，您要的是加糖的特浓蒸馏咖啡！”

杨晟杰一阵恍惚，眼前的美女和她身后的背景逐渐模糊。然后他又从恍惚中清醒过来。

<br>

他发现他在无边的黑暗之中。

他想动一动，发现动不了。准确的说，不知道还有没有身体。类似一种鬼压床的状态。

鬼压床的状态，其实是一种特殊的梦境。如果人明白了这一点，那这个梦境就叫做清明梦。也就是人在做梦的时候意识到了自己在做梦的状态。

清明梦也有不同清醒程度的等级。杨晟杰的这个清明梦非常清晰，他觉得意识清醒得像醒着一样。

梦是人潜意识的造物。而清明梦则是一种潜意识和表意识同时活跃的平衡状态。

如果潜意识过于活跃，表意识不够活跃，则会变成普通梦。如果表意识过于活跃，就会醒来。

他知道人可以通过改变潜意识来改变梦境，改变潜意识的方法最常用的就是自我催眠。比如，对自己重复说一些话语，那潜意识就会慢慢相信了。

现在，他想结束这种一片黑暗的状态。于是他对自己说：

我说要有光，于是便有了光。

我说要有光，于是便有了光。

我说要有光，于是便有了光。

重复了三遍。

然后，果然，视线变得逐渐明亮起来。

他发现自己在一个无边明亮的地方，四周虽然明亮，却看不到边际，或者都分不清是否存在空间。

然后这一片明亮逐渐收缩到了面前的一个地方，一个人出现了。

杨晟杰觉得这个人，如果他，或者她，还是人的话，实在是，太美了。

他觉得人可能找到的所有形容人类美的词汇，都可以用来形容这个人。

这个人同时具有孩童的天真，少年的朝气，和成人的力量。

这个人同时具有男性的阳刚和女性的温柔。

一举一动，健壮威武。一颦一笑，又妩媚动人。

他分不清这个人的年龄，甚至性别。

这个人的黑色的长发披肩，皮肤洁白无暇，身上穿着仿佛没有重量但又完全不透明的白纱，光着脚，现在正微笑地看着他。

杨晟杰迟疑道：“请问，你是？”

那人微笑道：“主人，我是光。”

杨晟杰：“光？你的名字是光？”

光：“是的啊。主人你给我取的名字。我是你的守护使，职责是在你身边保护你。”

杨晟杰：“保护我？类似于保镖那种吗？为什么？”

光：“我的职责就是如此，我会一直跟着主人保护你的。”

杨慈炫：“冒昧问一句，请问你是——，”他很想问，你是人还是什么，但是又觉得这样很不礼貌，于是稍微委婉地问道：“你是一位先生还是女士？”

杨晟杰寻思，他如果是男人，这样一个美丽（同时又帅气）的男人跟在旁边，自己迟早要被掰弯，想到这里就背后冒冷汗。那要是女人呢，身边有这么一个尤物存在，那每天的生活岂不春宵苦短（嘿嘿嘿~淫荡的背景OS），嘶——！

光轻轻笑了几声，这笑声和妩媚的神态让杨晟杰简直为之神魂颠倒：“主人是想问我是不是人吧？这我已经回答了啊，我是光。我的职责只是保护你哦。同时，性别对于我来说是没有意义的。”

光仍然在那里微笑地看着他。这个微笑让杨晟杰感觉仿佛光知道他心里在想什么。但这笑容十分纯洁，让他生不出任何不安或者不快。

杨晟杰似乎略有些失望。收回了心思，环顾了一下四周，问道：“你从哪里来？我又在哪？”

光：“从哪里来这个问题对我也是没有意义的，我一直都在。主人现在在门里。这个门有很多名字。有人叫它天国之门，有人叫它天门，还有人叫空门，等等。”

杨晟杰：“额……那我可以出去吗？出去之后到了哪里？”

光：“可以的，门外是天极峰圣殿。”

杨晟杰心里想：原来我还在这个世界。看来出去之后还得继续顶着杨慈炫的身份。

光：“主人什么时候想出去？”

杨晟杰忽然想到，他刚刚从玉金帝国的追杀中脱身，李虎还在巴维奢寺等他求得药材。

杨晟杰：“现在可以出去吗？”

光：“可以的。主人不用着急，门内的时间流速和门外不一样。现在距离你从顶峰平台消失不过几分钟。”

杨晟杰：“也就是说我在这里待很久都没有问题吗？”

光：“主人可以把这里理解为你的梦境。”

杨晟杰环顾四周，发现四周除了光，什么都没有，连他们站的地方都没有实物。而且他感觉这个空间随着他的意识变化，比如他刚在想自己有没有影子，脚下就出现了很淡的影子。

杨晟杰休息了一下，平复了一下心情，但没有睡着（在梦里还能继续睡着？）。也许过了很久，也许才过了几秒钟，他终于决定出去了。

杨晟杰：“怎么出去？”然而当他说到这一句话的时候，他面前不远处就出现了一扇门，仍然是那扇光辉夺目而又朴实无华的门。

他刚想要出门，他就来到了门面前，或者说门就来到在他的面前，然后门打开了，里面充满光芒，看不清门外有什么。

光芒吞没了杨晟杰，他出门了。

##### [上一章](/2020/03/15/TimeTravellerEmpire-1-16/) | [下一章](/2020/03/17/TimeTravellerEmpire-1-18/)