---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十一章，首次朝圣
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十一章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

阳光惨白，严寒和缺氧让人窒息。

杨慈炫跪在这顶峰的一个极小的平台上，努力集中精力，按照唐奥德教的去祈祷。

然而，效果并不理想。他所能见到的光辉比平时见到的还要少，甚至他都分不清哪些是高原刺目的阳光和雪山的反射，哪些是他在识海见到的光辉。

杨慈炫前世并不信仰任何宗教。穿越之后他也不是毫无保留地信仰，但是他做事情，总是力求真诚。

难道真的有一个全知全能的主能够知道他心底其实不够虔诚？

不需要想这么多，神父说了，能够将生命完全托付给主是很高的要求，也不是所有信徒能够做到。只要祈祷的时候专心，心无杂念，那个时候就是虔诚的。

朝圣礼不需要多久，十分钟就能完成。有些信徒平时练习的时候可以一直重复，但是在这天极顶峰，还是快速完成的好。

大约过了十分钟，杨慈炫觉得很累，比他平时祈祷累很多，比前几天在海拔稍低的地方练习也累很多。

他感觉自己有些神志模糊。

完成了朝圣礼之后，他并没有立刻起身离开。在这期间和结束，什么异常现象都没有发生。这其实应该早有预料。他还是觉得消沉。

前世因为工作的压力，他学习了一些处理情绪的冥想方法，叫做静观<sup>1</sup>。只需要静观几分钟，就可以消除或减弱不愉快的情绪。所以平时他有负面情绪的时候，有条件都会试一下。

结束祈祷之后，他索性用静观的方法冥想了一下。

闭眼，全身自然而然地放松。

再自然而然地放松肩膀，再自然而然地放松心脏部位。

轻轻地去感受心脏部位的感受，有什么就感受什么，直到心脏感觉得空灵，宁静，柔和为止。

在这天极峰巅，只冥想了半分钟，他就感觉看到了一扇门，光辉夺目同时却又朴实无华。

然后他很想继续看看这扇门长什么样，这扇门又开始逐渐消失。

这种静观就是这样的。静观中见到任何相，都要无所触动，继续自然静观。若生出了执着于相的念头，就会失去静观的状态。要么被相所迷，要么天目关闭，相会消失。

他练习了这么久，仍然无法完全避免着相。

<br/>

“克维漾？”就在那扇门的相即将消失的时候，杨慈炫脑海中突然响起一个声音。但是使用的语言听不懂。

然后这个声音似乎用同样的语气说了几句话。应该是变换了几种语言在问同一句话。有一种杨慈炫竟然听懂了，是英语。

问的是：“Who is there?”

下意识的杨慈炫想回答，但是又突然想到原主应该不会英语。于是虽然动了一下嘴唇，但即使停住了。

过了一会儿，这个声音用生硬的雅言说道：“来者何人？”

应该回答“杨慈炫”还是“杨晟杰”呢？稍微迟疑了一下，杨慈炫在心里答道：“大秦皇太子杨慈炫。”

然后就没有回应了。过了大约十分钟，杨慈炫不再等待，起身准备走了。

遮奈早就结束了。唐奥德仍然在原地祈祷。向导和侍卫两兄弟在平台之外远远地等着。

<br/>

朝圣结束之后，众人回到了巴维奢寺休息。

遮奈如同往常一般波澜不惊，再一次朝圣貌似也没有给他带来任何变化。

唐奥德则一直处于喜悦之中，脸上挂着笑容，可能自己也没有注意到吧。

杨慈炫则心中充满疑惑。

为什么感觉静观比光明教的祈祷似乎更加有效果？且不管后面的异象是什么，总之是更有效果的。

可能是因为，他其实从心底里更加接受静观？因为静观并不说有什么神或者主，只是一种处理情绪的方法而已。

而光明教的祈祷则以将全身心托付给主为前提？所以他祈祷的效果还不如静观？

他想起了他看过的一句话。五元人民币背面画着泰山，泰山上有一尊石刻：“五岳独尊”。

这座景观石的侧面相傍而立的还有一行题刻：“万法唯识”。

所以这个意思是，所有修行的法门，都是以意识为基础的？

这也可以解释为何光明教的祈祷可以朝圣，其他宗教的朝圣方法也可以朝圣，甚至一切以意识为基础的方法都可以朝圣，包括静观？

那最后那个脑海里的声音是什么？是谁的？这可能只能问遮奈了吧。

杨慈炫：“大师，我在朝圣的时候听到了一个声音，您也有听到什么声音了吗？”

遮奈：“每个人朝圣的时候经历感受都可能有所不同。而且各个人的感受也一般不会和别人说起。不过贫僧也没有什么顾忌，贫僧朝圣时心里一片澄寂，似有光明，又无色相，空色无别。”

杨慈炫：“我朝圣到最后听到了一个声音，问我是谁。大师知道这是什么情况吗？”

遮奈思考了一段时间，然后说道：“有可能是圣殿奉守的大德在与你对话。本来不该向殿下问起此中细节，不过若是殿下愿意和贫僧描述一下这对话，贫僧也许可以猜测是哪位大德。”

杨慈炫于是描述了一下那个声音，大约是一个中年人的声音，说了很多语言，不熟悉雅言等等。

唐奥德忽然凑过来：“殿下能否模仿一下其中几句话？”

杨慈炫于是模仿了一下其中几句，略过了英语，因为他怕模仿得太像了穿帮。

人如果对于一门语言完全不熟悉，那对其的记忆能力也是很差的。所以杨慈炫虽然模仿了几句，遮奈和唐奥德都没有猜出来是什么语言。

杨慈炫于是只能模仿了一下英语，并假装不会，故意发音发得特别烂。

唐奥德还是立刻听出来了：“这是安格朗语，一般简称安语。这位大德更可能来自西方，有可能是光明教枢机主教，也有可能是赫仑教或玛亚特教的大祭司，还有可能是沙漠神教的高阶神官。”

这么多可能，其实并没有猜出是谁。又有谁知道东方宗教的哪位大德也会安语呢？不过雅言说的很生硬的话确实可以排除摩诃宗和道教，也只能排除这两教了。

<br/>

1: 孙志海, 静观的艺术, 中央编译出版社. 2014(3).

##### [上一章](/2020/03/11/TimeTravellerEmpire-1-10/) | [下一章](/2020/03/11/TimeTravellerEmpire-1-12/)