---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第九章，巴维奢寺
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第九章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

如果说禅那寺金碧辉煌，姆辛寺简洁明快，那巴维奢寺可以说是寒酸简陋。

巴维奢寺是平顶建筑，依山而建，墙壁下厚上薄，门窗小，结构稳固。寺庙有三层，寺中房间还是很多的。也不知道当时是怎么造出来的。

进寺可以看到大殿的佛祖像。其他房间就几乎见不到与佛教有关的东西了，供香，木雕，琉璃饰品，彩画布艺，幡幢伞盖等各类物品全部省去。屋内家具很少，也没有火炉等取暖物件。

寺中人数很少，大约十几人，因为大多闭门不出，杨慈炫也不知道究竟多少。

常年居住在这苦寒之地的僧侣大多修为高深，可以辟谷不食。少量在此暂居或拜访的僧侣，大多自带干粮。

寺中种植少量高原农作物，但是产量极低。大部分的食物和物品还是用麋马从北边的雪山王国运来，或者从南面山脚下运来。交通不便，物资匮乏，在此居住确实是一种苦修。

寺中也没有人出门来迎接或者安排。遮奈如同回到自己家一般，找了一间大房间，把众人安顿在一起。房间里有六张床，遮奈另外添置了一个蒲团，他每日都是通过打坐休息。

向导僧见众人已经安排妥当，就下山去了。把麋马身上的物资留下，麋马被带下去了，接下来的山路麋马也没有办法上去了。

<br/>

这几日天气好的时候，大家会在四周走走，适应高原环境。有时候也会搬运一些物资到稍微高一些的营地。除了杨慈炫觉得不舒服之外，其他人都适应良好。侍卫三兄弟被当做搬运苦力，李虎留在巴维奢寺给大家做后勤，还化身炊事兵，做的饭菜味道那叫一个难吃。杨慈炫吃得都要吐了。

巴维奢寺后院有一个药园，同时寺四周背风处也零星分布了一些小的药园。遮奈取了一些药给李虎服用，但是并没有根治心脉内伤，顶多延缓时日。

此地离天极峰不远，大约几十里路程。从巴维奢寺可以直接看到天极峰。当真是巍峨庄严，神圣净土啊！杨慈炫想到。

遮奈：“除了巴维奢寺之外，附近的小山头上，也有其他宗教的建筑。比如那座山后面是光明教的高山教堂，但是离得比较远，估计走过去需要一段时日。国师需要过去看看吗？”

唐奥德：“等和太子殿下完成此行朝圣任务再说吧。不可因为我而耽误了此行主要目的啊。”

遮奈又指向其他的地方，这高原之上，天极峰周围，竟然驻扎着许多宗教。零散分布，只能指指方向，神庙建筑看是看不到的。

除了巴维奢寺所属的怛那宗和之前提到的光明教，还有摩诃宗，金刚宗，森竺教，道教，天神教，惟神教，玛亚特教，赫仑教，沙漠神教等等都在此设有庙宇或神殿。能在此而且长期修行之人，都是修为高深者。

杨慈炫：“这么多不同宗教信仰的人住在此地，不会起什么冲突吗？”

遮奈：“天极和约之后，各宗教之间就不会直接起大的冲突了，虽然信仰不同宗教的国家之间还是战乱不断。此地的大能大都已经脱离俗世羁绊。虽然居住之地离得不算远，但也是互不相关，老死不相往来。大能们一心修行，也没有往来的必要。”

<br/>

有一天遮奈和巴维奢寺的长老交谈之后，就带来了一个本地人向导。这个向导是夏族人，不会善语也不会雅言，只会夏族语。遮奈负责和他交谈。夏族向导会陪伴大家接下来的适应高原环境和登顶的日子。

杨慈炫：“大师，您究竟会多少门语言啊？”

遮奈：“善语，雅言，清语，宁言，静语，博文，礼言，天成语，森竺语，大约就这九种吧。夏族语可以算是博文的方言。”

杨慈炫：……

<br/>

有了向导，大家可以走得更高适应环境了。有一次行进到了海拔稍高的营地，将近七千多米。虽然提前服用了抗高原反应的药物，杨慈炫仍然出现了明显的高原反应，但是在遮奈和唐奥德联手医治下，总算是有惊无险。

侍卫三兄弟身体健壮，高原反应不明显。

唐奥德本身也有高原反应的症状，但是他一感觉难受，就对自己使用安神术，健体术，治愈术等祈祷术。杨慈炫的危机也是多术合用外加用药挽救回来的。

遮奈：“朝圣并不意味着一定要登顶。登顶太危险，许多人会因此殒命。没有条件的人，登山到了各自信仰的宗教庙宇或神殿里，诚心履行完朝圣仪式，也算朝圣了。

除此之外，从个庙宇神殿往上的多个小型营地，储备了生存物资，是各个宗教在当地人的帮助下运上去的，数量不多。有意愿的人，可以视自己的身体情况，在这些小型营地朝圣。

十分虔诚的人，或者执着登顶的人，还是会不懈登顶。虽然朝圣人数不多，但死伤却不少。

现在危险程度还是不太高，再往上走，就可以看到路旁的尸体了。这里气温终年严寒，尸体常年不腐，也不会有人来帮忙运走。死在这里，就成了永恒的风景了。”

杨慈炫从呼吸困难中缓过神来：“我不会放弃的，一定要登顶，去到圣殿。”

过了一会儿，杨慈炫终于恢复了平静：“圣殿在哪里？难道在天极峰顶吗？“

遮奈：“圣殿的具体位置在哪，贫僧也没有去过，所以也不知道。但是贫僧知道，允许进入圣殿的人，朝圣之时会化作光芒突然消失。后来又会自己出现。进入过圣殿的人非常少。圣殿之密，不足为外人道。所以知道圣殿秘密的人也很少。”

杨慈炫：“那我不登顶朝圣，可不可以进入圣殿？”

遮奈：“也许可以吧，不过贫僧听说过进入圣殿的人，都是登顶了的。无一例外。”

杨慈炫：“既然登顶这么困难，进入圣殿又机会渺茫，为何还会有人来朝圣呢？”

遮奈：“朝圣，是一项具有重大的信仰或灵性意义的旅程。朝圣之人，想通过这一旅程探寻信仰，改变自我，或者测试自己的虔诚。除此之外，来到这高原庙宇神殿，也是一种宗教荣誉。若是登顶成功，那更加受人景仰。

而一旦被允许进入圣殿，相当于受到圣殿的认可，可以被称为长老，或者贤者。在各种宗教里面都有极高地位。”

唐奥德：“在光明教中，若被允许进入圣殿，被认为其信仰足以升上天国。”

杨慈炫又问：“那圣殿里有什么呢？”

遮奈：“这个贫僧也知道的不清楚。只听说有各个宗教派出教内大德，共同奉守。”

杨慈炫眼珠一转：“各个宗教的大德，也就是说他们可能来自不同的国家，说不同的语言。那他们怎么交流呢？难道他们都像大师一样通晓各种语言？”

遮奈笑道：“天下语言众多，怎么可能全部通晓。大德之间的交流，可以用一种叫做妙语殊胜的神通，可以理解为直接用意念交流。但是要想能够听懂妙语殊胜传达的含义，需要先有声闻成就才行。”

杨慈炫一听，心里想那岂不是不用学外语了，还有这等好事，赶紧问：“声闻成就？是什么？我也可以有吗？”

遮奈：“声闻成就是一种修为的境界，殿下若是修佛法，是可以有的。”

杨慈炫觉得有些疑惑，不知道光明教有没有，于是又看了一下唐奥德。

唐奥德：“光明教也有类似的成就或者神通，可以叫天国聆音和圣音布道。不过我天资驽钝，修了一辈子，到现在也没修到那个境界。殿下天资过人，只要勤加勉励，应该有生之年是可以修到的。”

杨慈炫有些泄气，国师修了一辈子都没到，前一段时间自己发挥学霸精神，也不见得修为有什么大的进步。那还是乖乖学外语吧。

##### [上一章](/2020/03/09/TimeTravellerEmpire-1-8/) | [下一章](/2020/03/11/TimeTravellerEmpire-1-10/)