---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十九章，神圣大秦帝国
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十九章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

杨慈炫：“苏维涅，你说如果我答应你的请求，会帮助我做很多事情是吗？”

在苏维涅看来，杨慈炫刚才似乎发呆了一段时间。他其实有些着急。听到这句话，立刻回答：“尊敬的圣杨慈炫阁下，是的。”

杨慈炫：“我满足你的这个请求对你来说很重要吗？”

苏维涅稍微犹豫了一下，回答道：“是的。”

杨慈炫：“那你能不能先不要老是称呼我为'尊敬的圣杨慈炫阁下'，这个名字有点长。”

苏维涅：“可以的。如果你封我为首相，那我需要称呼你为陛下。陛下，但是为了表示你作为圣者的神圣地位，可以把我国的国名前面加上神圣两字。”

苏维涅心里的算盘其实是，如果国名加上神圣二字，那光明教在大秦的地位就稳固了，能够成为主流宗教。大秦世代信奉儒家，而且东方大陆的本土宗教根深蒂固，势力强大。光明教虽然近来发展迅速，但是相比儒教，摩诃宗，道教来说，实在是不能与之抗衡。

昔日教宗为了统一光明教所在的领域而创造了神圣阿勒芒联盟。神圣阿勒芒联盟的皇帝必须得到教宗的加冕。今日，他也可以仿照此举而创造神圣大秦帝国，这样大秦帝国就绑在了光明教上，而光明教在东方大陆的传播也会得到大大促进，光明教的势力会极大增强。

杨慈炫：“额……神圣大秦？神圣大秦帝国吗？”这听起来怎么有点耳熟？是不是有点像神圣罗马帝国？那个既不神圣，也不罗马，更不帝国的松散德意志联盟？

苏维涅满心欢喜：“是的，神圣大秦帝国！这样一来，陛下的圣者之名彰显，而圣座对于我国必定也会支持。这样对抗衡以佛教金刚宗为国教的玉金帝国也更有胜算。”

杨慈炫决定测试一下苏维涅的请求到底有对他有多重要：“好吧，那你能不能先帮我去做几件事情。还有，我还没有登基，你可以先叫我殿下。”

苏维涅：“尊敬的圣杨慈炫阁下，哦不，尊敬的神圣大秦帝国的国储皇太子殿下，请问你有什么吩咐？”

杨慈炫：“帮我把在天极顶峰平台追杀我的三个人杀了。”这三个人已经知道自己身为穿越者的事实。既然隐居不能成功，必须要清除后患。

苏维涅：“啊？！他们所犯何罪？”

杨慈炫：“他们意图谋害圣人，罪责至死。”

苏维涅想尽办法推脱：“天极和约以来，各宗教人士之间已经不能发生——”

杨慈炫：“他们是玉金帝国派来追杀大秦太子的刺客，你作为未来的大秦首相，哦不，首辅，消灭他们是世俗国家之间的纷争，与光明教无关。”

苏维涅有点冒冷汗：“这，他们已经离开一段时间，追杀可能会惊动当地的金刚宗寺庙。”

杨慈炫：“他们知道了一些不该知道的东西，可能会影响我的正统性。这也不符合你的利益吧！”

苏维涅：“他们没有丝毫证据。几只苍蝇乱叫影响不了什么的。”

杨慈炫叹气：“你还想不想当首相？”

苏维涅愕然，只能道：“好吧，我遵命。”

杨慈炫：“走之前，先把我送到巴维奢寺，然后来巴维奢寺见我，帮我医治我的侍卫李虎。”

苏维涅顿了顿，然后道：“好的，殿下请随我来。”

杨慈炫跟着苏维涅走到了圣殿的院子里，光也漂浮着跟来了。

这院子里风景宜人，假山流水，凉亭水榭，百花争艳，鸟语花香，简直如同仙境。

从院子里看圣殿的主建筑，发现真是巍峨恢弘，比他见过的教堂都要更加高大。建筑风格非常简洁，有点类似希腊万神殿的风格，但是没有雕像，浮雕花纹，还有复杂的廊柱。

向四周望去，是一片天蓝色的光，看不到边际，也看不到山，树林，河流，地面，等等。

苏维涅施术召唤，一匹看起来像麋马的动物款款飞来到院子里面。它全身洁白，腿也比一般的麋马更瘦长，类似麋鹿角的角上有七彩流光闪烁，看起来比麋马更加优雅高贵，而且给人一种而神圣的感觉。飞麋马背上有着两扇巨大而透明翅膀。马停在院子里是，这翅膀就收起来，然后消失了。

苏维涅：“请殿下上马。”

杨慈炫：“这是麋马吗？不是说不能骑麋马吗？”

苏维涅：“这是飞麋马。对于圣者来说，没有不能骑这一说。”

杨慈炫上了马，发现这马非常温顺。皮毛柔滑，骑在上面很舒服。

杨慈炫：“所以圣殿究竟是哪里呢？我可以从这里飞回巴维奢寺吗？”

苏维涅：“这里是天极峰顶再往上两千米的万米高空，天极和约之后，诸教大德共同修建的结界，或者叫洞天。飞麋马可以带你穿越结界。”

苏维涅在一旁施了一个祈祷术，杨慈炫感觉周身套上了一层温暖的保护膜。

苏维涅然后在飞麋马眉心一点：“殿下请坐稳了！”

杨慈炫赶紧俯身抱紧了飞麋马的脖子，并赶紧说道：“你大概多久之后能到巴维奢寺？”

飞麋马背上的翅膀显现了。苏维涅一松手，杨慈炫感觉飞麋马倏地一下，腾空而起。耳畔传来了苏维涅的低语：“最迟今天晚上吧。”然后他就感觉迅速地进入了一片天蓝色的光之中。

因为有那层温暖的保护膜，还有飞麋马似乎很有灵性，杨慈炫虽然看到虽然周围的光影变换，但也没有觉得有太多不适感。

然后天蓝色的光逐渐变成了一片白色的光，然后他就看到了难以分清的雪山和天光。

在这飞麋马上俯瞰连绵不断的雪山，起伏的白色世界，还有远处海拔稍低的青翠山麓，更远处的山谷和河流。从没有从这个角度看过雪山，杨慈炫觉得心旷神怡。

只消片刻，他就来到了巴维奢寺前的空地上。光也如同瞬移一般突然出现了。

杨慈炫下了马。这匹飞麋马还用马头在他身上蹭了蹭，当做告别，然后就一顿马蹄，飞走了。

<br>

杨慈炫进入了巴维奢寺，来到了之前他们住的房间。李虎仍然昏迷不醒，躺在床上。赵叔武坐在李虎旁边，正撑着头打瞌睡。

看到杨慈炫来，赵叔武起身单足跪下行礼：“卑职参见殿下。”发现杨慈炫一个人，赵叔武问道：“请问我的大哥和二哥回来了吗？"

杨慈炫一脸悲痛：“我们朝圣途中遇到玉金帝国的刺客，你的两个哥哥，还有国师和遮奈大师都不幸身亡了。”

赵叔武听闻，瘫坐在地。

杨慈炫：“你去吧。让我看看李虎。”

赵叔武：“谢殿下。”然后打开门出去了。杨慈炫可以听到他隐隐的啜泣声。这是杨慈炫第一次听到这位年轻的侍卫官情绪的流露。

李虎的情况比较平稳，仿佛睡着了，但是呼吸却轻到没有。遮奈的龟息咒效果还没有退散。

杨慈炫在李虎身边等到了下午。光优哉游哉地在一旁飘着。

这下也没有人做饭吃。赵叔武还在一个人在角落无声哭泣。杨慈炫本来想吃点干粮对付，但是最近吃的东西实在太难吃，作为吃货的他有点受不了。

于是他准备亲自下厨了。现在这个情况也没有必要再保持太子高贵的身段了。穿越之前他可是大厨。穿越之后他就没有下厨过了。正当他准备动身去厨房的时候。

然后杨慈炫就听到了有人走近的声音，以及随之听到的赵叔武佩刀出鞘的声音和他的喝问：“来者何人？”

##### [上一章](/2020/03/17/TimeTravellerEmpire-1-18/) | [下一章](/2020/03/20/TimeTravellerEmpire-1-20/)
