---
layout: post
title: 安聯的遊戲
categories: [中文小說, 安聯的遊戲, 多肉]
description: 安聯的遊戲
keywords: 中文, 小說
---

叩叩叩。

敲門的聲音並不太響，又遠在半個房間之外，側躺在床、半張臉埋在枕頭裡的安聯已敏銳的睜開雙眼，但他並沒有動，雙眼也顯得有些失焦。

沒人應門，門外之人卻已逕自推門而入，是頭髮花白的管家爺爺，「小少爺，打擾了。」

欠了欠身，老管家指揮身後的人抬入一個巨大的醫療艙，待放定安好線路後，他特意蹲下身，視線與安聯齊平，哪怕後者的眼睛其實沒有將收到的畫面傳入腦中，「小少爺，這是大少爺吩咐的頂級醫療艙，您的身體和精神力能夠得到最好的修復。醫療艙裡面會依照您的喜好安排全息遊戲，請您放心養傷。」

是的，眼前這個躺在床上難以動彈、反應遲緩的安聯，並不是先天如此，而是精神力和體力反覆爆發後受創，不得不靜養在床。如今稍微挪動就頭暈欲嘔，管家爺爺定時協助翻身都讓安聯覺得生不如死，他的狀況太糟糕，連思索都是沉重的負擔，太陽穴一跳一跳的疼，每天都過得像一個世紀。

老管家一絲不苟的測試艙體、調試內部以貼合安聯的身型、檢測營養液循環過濾和補充的情形，確認萬無一失後，小心翼翼將安聯抱起，臂彎固定著他的頭部，儘量減少晃動帶來的痛苦，饒是如此，短短的一小段距離也讓安聯眉頭緊促，冷汗狂冒。

熾熱的身體接觸到溫涼的營養液，安聯不禁蜷縮起身，然而浸沒之後，營養液的成分迅速起效，開始修補透支的身體。安聯眉頭舒展，不一會兒便有些昏昏欲睡，連老管家接駁腦波連結的貼片都沒有能夠驚擾到他。

醫療艙被闔上，汗濕的床榻整理乾淨，很快，房間內恢復安靜，只有一人安詳的入夢。

<br>

<br>

在精神力獲得微幅修復後，安聯自深沉的睡眠中甦醒，發現自己久違的登錄到虛擬平台中。

每個人童年都會花大量的時間在虛擬平台上遊玩和學習，身體除了排定的鍛鍊時間外都會接駁到平台上，讓快速的腦波善加利用時間。成年人也會利用平台處理公務和私事，並娛樂放鬆，但安聯來自軍事世家，因此他近幾年不是在現實中協防作戰，就是利用軍事平台修復和鍛鍊精神力，已經很久沒有登入民用平台了。

眼前過時又幼稚的遊戲讓安聯提不起興致，他拉開選單瀏覽最新的暢銷榜單，通知欄位卻亮了起來，系統顯示有人為他開通了一個新的遊戲，詢問是否登錄開始游玩。

簡介說明這個一個相當高級的遊戲系統，會根據玩家的經歷和喜好生成專屬遊戲，每個人都能夠有獨一無二的體驗，與之相對的，是不斐的要價。

安聯饒有興致的勾了勾嘴角，精神力久違的輕鬆感讓他心情大好，幾乎未經思索便選擇了開始遊戲。

一個世界在安聯的面前建構...生成...

幾瞬之間，一條西幻風格的街道出現在安聯面前，兩旁攤販的叫賣聲取代了耳邊的寂靜，身上的服飾也在眨眼間變成粗布縫製的短衣，粗礪的纖維隨著呼吸在身上微微摩擦，安聯挑了挑眉，邁步走入這個鮮活的世界。

「來哦！新鮮的魚哦！」

「帥哥，來點新鮮現採的青菜嗎？」

「熱騰騰的蒸餅出爐囉！少年，要不要來一個？」

安聯若有所思地看著熱情招呼的攤販，忽地伸手揭開攤子旁的木箱，攤商視而不見，熱情的招呼語接連出口，但當安聯伸手探向攤販的錢袋，大叔忽然出手，準確拍開安聯的手，怒氣沖沖，「小子，年紀輕輕不學好！」隨即，所有商品的物價標示往上翻了一翻。

有意思。安聯對於自己在軍中鍛鍊出來的身手全數消失並沒有半點牴觸，揉了揉被拍紅的手背，柔聲說道，「對不起，我不是故意的。請問我能做什麼來抵銷我的過錯嗎？」

大叔眼神閃了閃，低頭思索一下，幾分遲疑，「好吧，念在你是初犯...可是你這樣弱不經風能幹嘛...」

安聯也覺得新奇，雖然從軍走的是電子訊息方面，以整體城市、軍隊、星球的防護為主任務，為了避免在整體作戰中拖後腿，身體素質還是要滿足一定要求，不過與傷後動一下都不行的情況相比，已經好太多了。

「好吧，你幫大叔把這一袋東西還給村長，然後再到醫館把大叔訂了的藥帶回來。」

安聯接過大叔遞來的羊皮袋子，卻並沒有跳出什麼任務提示之類的，也沒有任何面板，看來是一個相當擬真向的遊戲，很對安聯的胃口。

「好的。」安聯朝大叔一笑，眉眼彎了彎，往大叔指的方向走去。

<br>

<br>

由於角色負重能力不佳，也同時安聯知道自己身體需要漫長的恢復期，打算把遊戲當作放鬆與休息的地方，他放棄了一次接一大堆任務的功利想法，散步似的往村長家前進。

村長是一個面目和善的老頭子，安聯並沒有能觸發新任務的關鍵字，在日常寒暄後只帶走了一捲要給攤商大叔的羊皮紙。

醫館離村長家不遠，安聯走到門口，卻不慎被推著貨物經過的路人撞倒。

「唔...！」

預期中的撞擊感沒有發生，安聯落入一個熟悉的懷抱，火熱的溫度從粗布衣間傳來。驚訝的抬起頭，映入眼簾的面貌卻有幾分陌生，不是安聯記憶中的那個人。

「你還好嗎？」低沉的嗓音也有幾分陌生，安聯在對方的幫助下站直身體，那人視線上下掃了一眼，「需不需要檢查一下？」

原來是醫館的醫生。

安聯恍惚的道謝，拒絕了醫生的建議，只是拿走攤販大叔要的物品回去交任務。

價格的刷低讓有些神思不屬的安聯猛然回神：身無分文的他要住哪裡？

<br>

<br>

經過更隱蔽的嘗試後，安聯發現毫無特色標誌的物品、房子，都是可以自由搜查，裡面找到的物品也可以自由帶走。

好在隨身物品是跟一般遊戲一樣有一個神秘儲存空間，安•負重能力零•聯鬆了一口氣，同時這也代表這些房間他可以自由使用，只是沒有房契的保護，會讓某些npc也能隨意拿走他放置的物品。

解了幾個跑腿任務刷了一些好感度後，天漸漸黑了，小村莊的人民紛紛回到自己家裡，這裡不像大城市有豐富的夜生活，人們日落而息。

安聯找了一間有床鋪的空房子，家徒四壁對他來說有些新鮮，稻草磚填充的床硬又紮人，無事可作又不打算做壞事的安聯只好強迫自己入睡。

睡不安穩的安聯做了一個逼真的夢。

「唔...！」

預期中的撞擊感沒有發生，安聯落入一個無比熟悉的懷抱，火熱的溫度從粗布衣間傳來。健壯的肌理、寬大的懷抱，有力的手臂接住了他，讓他免於被人撞到在地。

「你還好嗎？」低沉磁性的嗓音在耳邊響起，「需不需要檢查一下？」

下一秒，攬住他的大手不由分說的探入上衣，拇指食指搓揉乳尖。

安聯吃了一驚開始掙扎，腰間卻被健壯的手臂固定住，動彈不得，那人搓完左邊又揉捏了右邊，語調波瀾不驚，「乳頭正常。」

大手離開安聯胸口，粗糙的上衣覆蓋下來，摩擦著充血的乳尖，奇異而不舒服的感覺讓安聯不知所措，那隻大手下一秒探入寬鬆的布褲內，兜住他腿間的生殖器官技巧性的搓揉，安聯駭的一跳，劇烈掙扎起來，怒斥：「放開我！」

「不行，要好好檢查有沒有受傷。」男人遊刃有餘的按住安聯所有的掙扎，三兩下把那處撩的抬頭，道：「陰莖正常。」

安聯驚恐的發現那隻手放開後從腿間探向後面，「不！你！住手！放開！」他用力併攏雙腿，但纖長的雙股再怎麼努力夾，也並不能夾固定住那隻作惡的大手，那人指尖靈活的撩撥會陰，一指揉入身後的小口。

「肛門正常。」

「啊啊啊痛！拿出去！拿出去阿！」

安聯不停用頭撞擊男人的胸口，卻徒勞無功沒有造成任何的傷害，男人的手指不由分說的進出，蜷起彎度擴張，他變換角度在那乾澀的甬道裡尋覓，不一會兒便找到了致命的那處。

「唔！你...」安聯的掙扎一瞬間僵硬的暫停，而後越發恐慌性的劇烈掙扎，「不，不要！求你住手！」

男人並不言語，只是持續有節奏的按壓安聯體內的那處。

「啊啊啊啊！」強烈的快感一波一波來襲，衝擊著神經，安聯原先在掙扎中緊繃挺起的腰癱軟下來，腰側延伸到下腹的筋肉卻隨著電擊般的快感收緊、放鬆。陰莖完全挺立支起褲襠，粗礫的布料隨著掙動摩擦敏感幼嫩的頂端，疼痛卻被綿延不絕的強烈衝擊淹沒，前列腺液不斷自頂端的小孔溢出，塗在布料的裡側，使之漸漸浸潤、軟化，包覆挺立的頭部摩擦著，帶了更多似痛非痛的快感。

安聯的腦中一片空白，癱軟在火熱的懷抱裡，隨著未曾感受過的強烈刺激顫抖。生理性眼淚泛出，模糊了視野，也聽不見自己發出的聲音，更聽不見男人惡意的敘述。

「前列腺正常。」

男人的手指終於退了出去，手掌抽出的時候觸碰到安聯的陰莖，本就硬的不行的那處在粗布裡一個大幅度磨擦，抽搐地噴出數股白濁。當然，還是都被擋在褲襠裡面。

安聯失神的喘息著，好半晌才意識到自己癱軟的半躺在那人懷裡，地點卻是在人來人往的醫館前。他雙腿大張褲襠濡溼，卻大喇喇的正對著外頭，而圍觀的人群交頭接耳，對著他指指點點。

難堪的閉上雙眼，隨即安聯的意識斷片般陷入一片黑暗。

<br>

<br>

「唔...？」

安聯醒了過來，明亮的月光透過破敗的窗照在稻草紮的床上，夾緊的腿間一片讓人難以忍受的濕黏，粗硬的布料卡在股間。

「是夢嗎？」安聯長舒一口氣，閉上眼，村民指指點點的樣子歷歷在目，只是一個夢...太好了...

但遊戲也是有做夢這個設定嗎？而且...為什麼是這樣的夢呢？安聯不禁收緊手臂擁抱自己，蜷起身體，腦海中卻不自禁開始對自己的批判。從小所受的家庭教育中，安聯被教導慾望是可恥的、不應該存在的，假使真的出現了也應該要克制，一切以國家的整體利益為優先去行動。

才成年不久，又處於對外作戰的高壓環境，安聯家裡的兄長們忙於軍政，沒有人想起要給他做一些相關教育。安聯對這件事淺薄的認知來自於隊裡休息日隊友偷偷摸摸看的小黃片，他向來對這種公器私用不以為然，兼又被笑話年紀小、毛都沒長齊，來自這個管道的資訊同樣是少的可憐。

安聯很想繼續逃避現實，然而腿間泥濘的不適感越來越重，最後只得支起身體下床，拖著虛軟的腿，努力忽視褲子帶來的不適感走到屋後井邊。

村落的地下水位很高，甚至高於地表，這讓安聯能輕易的取到水。他借用了井邊的木盆放滿水，做賊心虛的四處看看，確定沒人才遲疑的脫下褲子泡入水中，而後拿起小些的木桶，打些水清洗下身。

冰冷的水激地安聯一顫，赤裸的雙腿上起了雞皮疙瘩，雙腿不受控制的顫抖。不得已，安聯只好改成蹲姿，用手撈水搓洗黏膩的腿間，讓水不會感覺那麼冰。

洗乾淨後一陣風吹過，安聯冷得渾身打顫，只得拉上衣衣擺胡亂擦掉一些水珠，而後蹲在那邊努力搓洗褲子上的汙跡。

「你怎麼了？還好嗎？」

突如起來的聲音嚇得安聯跳起來，手忙腳亂的用那團濕褲子擋住赤裸的下體，定眼一看，矮牆那頭擎著油燈的卻恰巧是此刻安聯最不想看到的人。

就在他呆愣的時候，醫師已經繞過矮牆走近，油燈照在安聯泛紅的赤裸肌膚上，看了一眼後皺了皺眉，「看上去有點過敏，你需要藥品。而且穿太少了容易生病，跟我來。」

安聯僵硬得幾乎同手同腳，被醫師強硬地拉回了隔壁的住處，按在床上掰開雙腿檢查，油燈湊近，傾斜的角度幾乎要讓燈油溢出，看的安聯更加膽顫心驚。

「紅了，有些細微的擦傷...別動，再躲我要綁住你了。」

醫師轉身從架上拿出一罐青綠的藥膏起封，塗了一層在寬大的葉片上，直接糊在安聯腿間，一巴掌不輕不重拍在安聯冰地亂動的大腿上，「安分點好的快，別鬧。」

「你的褲子太粗糙了，衣服也太單薄，給你找一套我弟的。既然不是在醫館，碰到也算有緣，就不收你錢了。」醫師取來一套棉布衣服交給安聯，後者諾諾道了謝只聽醫生又道：「確實沒有房契的房子都能自由進出，但也代表誰都能進去，如果經濟許可還是去買房契或是住旅店吧，安全上比較有保障。」

安聯聽得一驚，這次倒是真心實意地道謝，卻也沒敢借宿醫師家，還是回到隔壁的空房內睡下。

<br>

<br>

接下來的幾天，安聯儘量避著醫館走，做遍了小村莊的任務，也搜刮完所有能搜刮的物品。雖然醫師並沒有對他有什麼特殊反應，村民也無知無覺，但那晚荒唐的夢讓安聯無法坦然面對，走到醫館附近就渾身僵硬。

在被村長委託送信到附近小鎮的時候，安聯著實鬆了口氣，這代表他能夠離開這個新手村一樣的存在，開始下一段劇情了。

「年輕人啊，雖然不知道前路會遇到什麼，活在當下是最重要的。」老村長語重心長的囑咐。

「是，謝謝您的關照。」安聯把蠟封的信件收入包裹中，離開熟悉的村莊，獨自沿著村口的泥土小路出發。

村莊在小山坡上，遠遠能夠看見附近城鎮的街道，安聯帶著充足的食水以及任務中獲贈的小刀，沿著土路前行。有軍中野外求生的歷練，這樣的條件可說是相當優渥了，安聯心情很好的哼著小曲，一路收穫了路邊簡單的一些草藥。

日頭西沉，安聯觀察了一下附近的地形，判斷周圍環境安全，很快收集了一些枯枝生起火堆，不打算冒險在黑夜中前行。火堆霹啪燃燒，將乾糧烤熱，安聯隨意的吃上一些果腹，天色很快暗了下來。

啪。

枯枝被踩斷的聲音傳的很遠，淺淺入睡的安聯敏銳的醒來，刀握在手，雖然依舊低姿態，卻隨時都能躍起戰鬥。

來人卻沒有打算隱藏身份，大喇喇沿著小路走來，是一個三人的冒險小隊。他們張開雙手示意自己沒有要攻擊，一人甚至拉下兜帽顯出人畜無害的笑臉，蹦蹦跳跳的前行，是個年輕的女孩兒。

「嗨~我們是一個冒險小隊，我是依依。這是我的同伴，依森和法巴。我們錯過宿頭啦，剛剛遠遠看到你的篝火，想說搭一下伙，希望你不介意~」

依依的夥伴們也拉下兜帽，依森身量較高、身材修長，法巴則是孔武有力。

這是常見的戰士、法師、牧師組合。

「不介意，歡迎。」安聯從幾人臉上看見坦蕩和正直，甚至是初生之犢的天真懵懂，真要拼命，他有自信自己的刀能比對方的術法還快。

「謝謝你~我就說可以的嘛，他看起來是好人~」依依開心地道。

天真。安聯在心裡嗤笑，在曠野裡單獨行動的人通常比小隊危險多了。他沒有再理會吵吵鬧鬧準備吃食的三人，添了火之後靠著樹頭睡去。

<br>

<br>

唰——咻————

奇怪的破空聲讓安聯警醒過來，視野中一片黑暗，只有篝火餘下的點點紅色火星。偶遇的三人小隊居然沒有安排輪流警戒，三人圍著微熱的篝火睡的正香。這讓安聯哭笑不得，他是因為只有一個人才不得不獨自入睡，冒險小隊全部睡著也太過天兵和自信了。

營地周圍有一圈泛著銀白的光帶，想來是法師或牧師的防禦手段，此時明顯出現幾處缺口，卻沒有觸動任何警報。就著月光，安聯看見鞭子狀的東西張牙舞爪，很快纏住一人的腰身試圖拖走。

「啊啊啊啊！」依依的尖叫聲劃破黑夜，她的同伴被驚醒，依森點亮法杖，突如其來的光芒讓偷襲生物遲滯一瞬，也讓其他人刺的閉眼。安聯瞥了一眼發現是粗大的藤蔓，墊著普通落葉穿越法陣，讓法陣沒有發出警報。

他的小刀明顯不能砍斷藤蔓，只能靠法巴或依森了。

鏘的一聲，安聯擋住一簇藤蔓襲擊，藤蔓似乎判斷出此處佔不了便宜，有些遲疑。見狀，安聯使力將藤蔓往側邊踢，出了落葉的範圍，法陣隨之起效，半弧罩住營地，切斷了入侵的藤蔓，內中汁液漫天噴灑。

半弧外頭，被切斷的藤蔓痛得張牙舞爪，不得不退去。裡面三人顧不得滿身汁液的狼狽，趕緊去查看被拖行的依依。依依的長髮和衣袍都是草屑，腰上還緊勒著藤蔓，好在藤蔓連她的雙手一起綁了，這才沒有傷到臟器。

「嗚...嗚...好疼啊。」身為有治癒能力的牧師，依依很少受什麼傷，一邊哭一邊幫自己施加治癒術。不料，她的哭聲漸漸變得奇怪，夾雜了喘息和呻吟。

「啊...哈...法巴，我怎麼了...我好熱...唔...嗯...法巴...啊哈...」

其餘三人這才驚覺不對，藤蔓的汁液似乎有催情的能力，依依身上斷掉的藤蔓噴出最多，其次是踢走藤蔓卻被甩了一身的安聯，其餘兩人身上也有不少汁液。安聯感到一陣頭暈目眩，覆著汁液的皮膚發燙，一陣陣蓄積到下腹。那廂，依依已經騎在法巴身上胡亂扒著衣服。

安聯咬著下唇憋住呻吟，側躺在草地上身體蜷縮，緊閉著眼雙手伸入褲頭，擼動著火熱脹痛的那處，脈搏一抽一抽的跳著，安聯卻難堪的感覺到，夢裡被反覆按壓的那處彷彿濕了，胯下傳來的快感雖然猛爆，卻好像少了一些什麼。

比起失去理智已經衣衫半裸坐在壯碩男子上吟哦著起伏的妹妹，依森對於陌生的情慾更加不知所錯，慌亂的在草地上打滾，不慎撞上縮在一旁自慰的安聯。

安聯的背部感受到不屬於自己的熱度就知道要糟，果然在下一秒，彷彿熟悉的懷抱擁住了他，併攏的腿根擠入一根堅硬的火熱，腰被固定，身後之人理智全失地挺腰，腿間那物隔著布料進進出出，不斷頂撞敏感的會陰和穴口。安聯一陣恍惚，內部那空虛的感覺好似減輕不少，被頂弄帶來非自主的前後挪移，同時把他火熱的那裡往雙手間送去。

一聲低啞的悶哼，安聯的腿根染上不屬於自己的體液，滾燙的熱度和潮濕感覺讓他也情不自禁、一洩如注...

<br>

<br>

晨曦微光中，安聯狼狽的向前邁步。許是意志力強上許多，在幾次發洩藤蔓汁液的藥效後，安聯很快便醒過神來。任由依森倒在地上失神的擼動陰莖，更沒有理會另一邊劇烈糾纏交合的男女，安聯撿起小刀頭也不回的離開，直到經過一條小溪才洗漱一番換下弄髒的衣褲。

清晨的陽光灑在臉上，溫暖的感覺讓安聯起伏不定的心緒冷靜一些，想到要離開這個奇怪的情境。坐在溪邊的大石上，翻來覆去卻找不到離線或離開遊戲的方式，這讓安聯越發感到恐慌。

難道要在這個詭異的遊戲待到身體復原為止！？

安聯不知道為什麼按自己喜好生成的專屬個人遊戲會在開頭就有這麼多淫穢的情節，身體的反應更讓他不知所措。誠然大家族的孩子在性成熟後或早或晚都會獲得一些相關教導，可是，以他的經歷生成...為什麼會是這個樣子？

難道我天生是個齷齪淫亂的人嗎...

安聯倍受打擊，雙手埋在臂彎中蜷坐著，熾熱的陽光灑在身上。

他累的睡著了。

太陽在天空中緩慢移動著，好在是遊戲，長久曝曬沒有對安聯身體造成脫水之類的不良影響，倒是把晾在一旁的棉質衣物烘烤出一股太陽的香味。

安聯醒來後，世界還是那個世界。

自暴自棄的起身，安聯覺得管他的，如果這真的是真實的自己，那就坦然面對吧。反正這是一個虛擬的世界，他的慾望不會傷害到任何人。

伸了個大大的懶腰，安聯沒有發覺，自己的屬性中有什麼東西碎裂、悄悄的改變了。

<br>

<br>

由於沒有其他交通工具，徒步行走的安聯在幾天後終於下了山。失去海拔高度後，城鎮反而變得遙遠而未知，好在安聯並不在意什麼時候能到達。

他甚至還沒準備好遇到下一個人類。

然而遊戲內容不隨他主觀意識輪轉，在繞過山壁後，一座簡易的茶棚座落在此，茶棚前拴著一披精神抖擻的馬，茶棚主人招呼客人的聲音宏亮親切。

安聯實在沒有辦法拒絕大嬸熱烈的招呼，只得落座在最旁邊的一組桌椅上，大嬸豪爽的端上一杯茶水，說茶水是免費供給的，食物才需要付費，歡迎儘量暢飲、歇歇腳，不要有心理負擔。

安聯道過謝，卻沒有白得好處，摸出一個路邊採集的藥草，推搪間，大嬸看著安聯坦蕩真摯的雙眼，眼神閃了閃收下了藥草。安聯沒有注意到這個細節，他的注意力被茶棚另一側的客人吸引過去。

「少爺，您確定真的要進山嗎？雖然這邊危險係數不高，但您一個護衛都沒帶...」一個矮小的僕從跪在桌邊，苦勸著臉上寫滿對茶棚簡陋環境不滿的小少年，然而後者不耐煩的一拍桌子，僕從便吶吶噤了聲，即便回去後會被怪罪、鞭打或處死，但惹怒了少爺，可能出了茶棚就有千百種無法想像的凌虐在等待他。

要不是少爺連馬都騎不好，需要一個人牽馬，僕從大抵還能安穩的做上幾年工。

雖然對食水相當不滿，忘記讓人準備的少年卻忍不了飢腸轆轆，只得嫌棄地用上一些。怎料，簡單的食物卻像是珍饈一般帶著甘美的味道，茶水也帶著一股山泉的甘甜，一吃下去便忽略了粗糙的外型，少年迅速吃完後又攆著僕人去加點。

大嬸憐憫地看著疲憊的僕從，在準備食物的間隙悄悄遞了一杯茶水給他，僕從感激的喝下了。

碰！

正當少年不停的進食，他身後的僕從卻晃了晃暈倒在地，少年開口要責備，卻也一陣暈眩趴倒在桌上。安聯見狀大驚，卻也著了道失去意識，他向後倒的同時茶棚大嬸接住了他。

這是一家...黑店嗎...

在這最後一個念頭後，安聯就徹底失去了意識。

<br>

<br>

「嗯...」鼻腔共鳴出聲，安聯悠悠轉醒，第一個感受到的是插在口中抵住咽喉的硬物。冰冷的柱狀物頂端抵在讓他欲嘔的地方，迫使他張著嘴，唇口卻被尾端的膨大堵住。艱難的嚥下蓄積的口水，安聯發現他雙眼被黑布蒙著，雙手高舉過頭交叉後雙腕固定在一起，衣服不翼而飛，雙腿曲起被綁住後拉開，全身動彈不得。

「哎呀醒了。」大嬸的聲音帶笑，「小夥子挺實誠，看上去也沒什麼家世背景可以勒索，放心我們不會太過分。」

這樣還不過分？安聯無法說話，被填滿的口只能發出一些哼聲。

「放心啦，錄個影像放到店里賣，保證是清新款的，你不掙脫就看不到正臉，也不會讓人調教你。」大嬸叨叨絮絮，忽地口氣轉冷，「至於另外那個傢伙就不會這麼好過了，等他醒了往死裡調教，如果他的家族不付重金就把影片公開播放，人們一定很愛看，呵呵~」

話語中的惡意讓安聯一個哆嗦，驀地感覺胸前一疼，兩邊乳頭被什麼東西緊緊掐住，重量扯得乳頭下墜，而後穴口被塞入一個滑膩堅硬的物品，是一個冰涼的球狀物，放入後肛門閉攏墜在體內，要掉不掉，異物感十分鮮明。

「來囉~」大嬸笑瞇瞇的提醒。

「唔唔唔唔唔！」體內的圓球瘋狂的跳動起來，在狹窄的甬道內橫衝直撞，安聯腰肢受驚地拱起，卻讓圓球在彈跳間被滑入更深的所在，他連忙將臀部放回床面，衝力卻讓圓球頂到致命的那裡，「嗯——」鼻腔洩出黏膩的長音，強烈的快感如雷似電在腹腔內衝擊，下身那物迅速的充血、挺立，顫巍巍暴露在空氣中。安聯左右搖擺臀部想要讓圓球離開讓人崩潰的那裡，卻總是不得法，此時乳頭上的物體雪上加霜地開始來回晃動，大幅而緩慢的打著擺，難以忍受的疼痛卻為下半身的亂象更添一把火，安聯的陰莖更硬了，頂端湧出的體液隨著柱體緩緩流下，蜿蜒流淌的異感在被剝奪視覺後異常鮮明，安聯鼻翼翕動，粗重的喘息著。

然而這並不是結束。

口中虛虛叼著的柱狀硬物開始抽退，然後蠻橫的頂入，圓潤的頂端戳到喉頭讓人做嘔，卻不由分說的重複這個過程，安聯難受卻不知所措，只能縮緊雙頰試圖減低異物入侵的速度，鼻間溢出難受的嗚咽。他左右轉頭試圖擺脫口中的物體，但那物卻如影隨行，留在外面的兩個堅硬圓球凸起不斷撞擊脆弱的雙唇和偶爾不夠大張的齒列，恍然間好似嚐到血腥的味道。

不知道過了多久，口中的物體終於拔了出去，安聯乾嘔了一下，覺得喉頭和嘴唇都腫了，眼前的布料被眼淚濡溼，他不適的喘息著，大口呼吸新鮮的空氣。

然後，帶著溫度和唾液的那物突然頂入被震麻的肛口，把跳動的圓球死死抵在前列腺上！

「啊啊啊啊啊啊！」安聯已經完全感受不到肛門撕裂的疼痛了，神經上傳遞的巨大電流已經脫離快感的範疇，滅頂的大浪拍在腦門，未經撫慰的下身一縮一吐，接連噴射好多股濁白液體，滑過弧形噴濺在安聯的臉上、身上，腳趾蜷曲、被縛的手掌無意識抓握，此刻皮膚泛著紅粉的安聯秀色可餐，被四面八方錄像的晶體一點不漏的錄製下來。

黑店大嬸滿意查看收錄360度無死角錄像的晶球，手指畫出一個小法陣讓安聯身上的道具慢慢停下，從後穴和乳尖撤走。是的，道具，蒙眼黑布掀開後安聯終於能夠看清剛才折磨自己的都是些什麼東西，紫晶石圓球跳蛋、水晶製短屌、乳油木乳夾，這些簡單的入門小玩意兒會配上活色生香的全息短片陳列在情趣用品店供人挑選賞玩。

安聯縮在床邊遲疑的啜飲大嬸遞過來說能緩和喉嚨腫痛的飲品，懷疑這杯東西是不是又是另一個陰謀，雖然穿回了衣服，肛口鈍鈍抽痛和腫脹發疼的雙乳不斷提醒他剛才發生了什麼事。

安聯的雙眼也還有點浮腫，大嬸好心的給他的各個部位上過藥，然後摩拳擦掌要來幹一票大的。

攝入不少迷藥的有錢人家少年無知無覺躺在房內另一側的超級大床上，渾然不知厄運將近。

<br>

<br>

大嬸啟動一個術法，把安聯隔絕在房間的一側，不會影響這邊的拍攝，也不會讓人注意到他。貴族少年仰躺的大床佈置華麗，與他身上華美的衣袍相襯，白皙的皮膚在房內搖曳燈火下熠熠生輝。

數十個晶體飛起，自動找好拍攝角度，360度紀錄這個意味深長的開頭。房角暗門滑開，一名消瘦的男子信步走出，半張臉被精緻的面罩覆蓋、渾身包覆在奪目衣袍內，引得觀眾更加想入非非。男子目光清冷，居高臨下如同看著死物一般，眼角的淚痣卻平添一抹誘惑。

男子勾動手指，四道秘銀鐵鏈從大床四角竄出，頂端的鐐銬釦住少年四肢，緩緩將他蜷縮的軀體拉開，可迷藥下的太重，少年仍是無知無覺。

「呵...」男子伸手抬起少年下頷，端詳了一下青澀的面容，溢出的笑聲帶著滿滿不屑。

這個聲音彷彿有魔性，遠處縮在床上的安聯被勾起注意力，不由自主抬起頭關注起這邊的發展。

男人旋開藥瓶，修長的指尖拈起一撮膏藥，先是厚厚塗了一層在少年嘴上，半晌彷彿覺得不夠，另一隻手掐開少年下頷，雙指併攏模仿交合在少年口中抽插，進進出出直到少年嘴唇紅腫，吞嚥不及的唾液沿著嘴角流下，才慢條斯理擦淨髒汙的手指，將更多膏藥抹上少年的雙乳、陰部和菊穴。

將鐵鏈放的更長一些，男子在一旁華麗厚重的單人椅坐下，支腮翹腿，百無聊賴地靜待少年反應。

「唔...」膏藥中催情的成分開始起效，沈睡少年不安的扭動身體，紅腫的嘴吐出黏膩喘息，薄薄衣袍下隱約可見挺立發紅的乳尖，腿間支起帳篷撐開柔軟的布料。

少年無意識側過下半身，修長纖細的雙腿併攏摩蹭，卻只是讓他無意間發出的呻吟更甜膩一些。

座椅中的男子沒有反應，一邊看著的安聯卻已坐立不安，暗處，幾個不起眼的錄像晶體彷彿偵測到什麼，悄悄開始運作。

「熱...」昏迷的少年喃喃自語，銬著鐐銬的雙手帶著嘩啦啦的鏈子，毫無章法的撕扯著身上的衣物，露出泛紅的細膩肌理。熾熱的體溫讓汗珠在胸口生成、聚積、滑落，繁複的衣袍在此刻成為障礙，裹住少年亟欲散熱的身體，帶來不適。

嘶啦一聲衣袍扯破，少年終於被驚醒，但意識模糊的他此刻只在涼意下舒爽的長吁一口氣。

安聯抱著雙膝坐在床沿，拼命想忽視下身的反應，那頭卻暫時沒什麼動靜，只有轉醒但腦子依舊一片漿糊的少年沉重的呼吸聲。

<br>

<br>

少年的腦子一直是木的。

口鼻間灼熱的吐息讓鼻腔發乾，雙腿彼此蹭動，乳尖在敞開的衣袍上摩擦，陰莖高高聳立，後穴麻癢濡溼，這些感覺都花上很長的時間才傳達到大腦，朦朧而遙遠。

但他的身體器官各自為政，叫囂著要獲得更多的愛撫。

直到男人自椅子上起身，少年的神經才彷彿接通了一瞬，下一秒席捲的快感讓他大聲呻吟起來。

咻——啪！

鞭子破空聲傳來，少年慘呼一聲，胸口熱辣的疼，但很快通紅的鞭痕喚起更多麻癢，如蟲爬蟻螫。

咻——啪！

「嗚啊！」腫大的乳頭受到鞭擊，幾欲滴血般的慘紅，乳暈加深。少年單薄的胸肌發顫，乳頭顫巍巍的鮮豔欲滴，疼痛過後是更強烈的渴望，渴望有人去含一含、吸一吸——

沒被鞭打的另一側乳頭空虛的讓人發狂，少年忍不住哭了出來，能夠被鞭上一鞭，怎麼都好。

咻——啪！

鞭子打在平坦的腹部，扯動汗濕的捲毛，少年更沉重地喘息，不知怎麼突然產生奇怪的期待。他猶豫的張開交疊的雙腿，屈起、大張。

「淫蕩的賤貨。」男人冷冷吐了一句，手中鞭子狠狠往股間抽去，打在吐著淫液的陰莖和通紅的會陰上。

「啊啊啊啊——」疼痛和快感已經分不清，少年腰肢一挺，射出一道濁白。可歎上上下下不知道被抹了多少藥，似乎沒有不應期似的，陰莖依舊硬挺著溢出透明黏液。

男子似是對少年的狀況心中有數，放下手中的鞭子擦了擦手，划亮火柴點燃一根蠟燭。

釋放讓少年稍微清醒一些，只聽他驚叫：「什麼？你是誰！你要做什麼！？唔！唔——」

男子不耐煩的塞了個口塞堵住吵鬧的聲音。

「專心叫就好了，話那麼多。」懲罰似的，男子刻意將蠟燭靠近少年驚恐大睜的雙眼，「不乖一點，就乾脆弄瞎了。」

少年聞言嗚嗚的掙扎起來。

男子並沒有打算把事情做絕，擎著蠟燭的手在蠟油即將滴落的最後一刻移開，一大滴蠟液落在受鞭的乳頭上。

「嗚——」少年燙得彈起，持續的疼痛讓雙眼無法克制地流淚，糊得視線一片矇矓。

男子並沒有放過他。持平蠟燭等待片刻後，手一翻，大灘蠟液對著直立的私處當頭澆下。

「嗚嗚嗚嗚嗚——」少年喉間擠出高分貝的尖叫，這卻不是結束，一滴又一滴的蠟毫不留情的燙在下腹和胸口的鞭痕上。

從安聯的角度能夠看見少年蠟跡斑斑的身體，艷紅的蠟漬彷彿讓少年身上紋了一副紅梅照雪圖，安聯把頭埋在手臂間擋著眼，卻又忍不住偷看，他的褲襠已經濕透了，上了藥的後穴也熱化了藥膏，濕漉漉的一片。

男子又執起鞭子反手隨性幾鞭，一些已經冷卻的蠟漬迸裂碎去，剩下的黏在肌膚上收緊。

男子依舊毫無性致，眼見調教的差不多後，他動動指尖收緊鎖鏈，讓少年四肢大敞，轉身扣了扣另一道暗門，一個旋轉，門後跌出兩個健壯男人，似乎都被下了藥，長揚的黝黑陰莖興奮得淌著濁液。男子敏捷閃過抓向自己的大手，隱身在暗門後，性致高漲的男人們很快發現自己的目標，餓虎撲羊壓在少年身上。

「唔，住...！...啊啊啊啊啊！唔！唔！」少年的口塞被拔出後，還沒能完整的講完一句話，後穴被粗暴插入的疼痛讓他撕心裂肺的大叫，但這掀翻屋頂的聲音並沒有持續太久，另一個怒張的陽物很快堵住他的唇舌，濃烈的荷爾蒙氣味令人作嘔，蠕動的喉頭卻取悅了入侵的硬物。

少年的痛哼沒有持續太久。疼痛壓制的藥效很快倒捲而來，四條鏈子奇蹟般的配合男人們翻動的動作，依然不緊不鬆的鎖住少年四肢，跪姿的少年被動迎接著來自身前和身後的搗弄，啪啪啪的聲音不絕於耳。然而少年是得趣的，無論是後庭還是唇舌，男人們又分別照顧他的肉棒和雙乳，甜膩的呻吟不斷從喉間溢出。

「嗯...嗯~~唔~」痛苦已經完全消失了，少年殘留著蠟被燙得通紅的陰莖敏感得不像樣，體液滴滴答答落在床榻上，他著迷的迎著口中的抽插，收緊雙頰舔舐這個帶來歡愉的巨物，收緊後穴絞著，扭腰迎合身後的撞擊。

旁觀的安聯再也沒辦法自欺欺人，他著魔般看著淫靡的場景，雙手伸進褲襠內紓解自己的欲望，他竟然理不清自己更羨慕床上的誰一些。

「唔~唔~\~噢~啊哈...」少年身前的男人似乎有些膩了，抽出下體，少年淌著口涎紅腫的嘴差點合不攏，但他卻無比留戀男人下身那股濃郁的氣味，「不要...不要走嘛~嗯~\~\~」

男人卻絲毫不理會，繞到少年身後，殘忍地往交合的地方捅入一根手指。

「啊~~」少年痛呼，卻難以掩蓋其中的甜蜜意味。男人的手指在狹窄的空間內旋轉、抽插，往外拉扯，待到些許鬆動又馬上探入第二根手指。

快感與痛苦交織，少年伏低上半身，把頭埋在臂彎間，鼻音哼哼。他的臀部翹高，雙腿大大分開，任由兩個男人玩弄後穴。

這個擴張十分冗長，若非吃了藥的男人堅硬持久，怕是落了個虎頭蛇尾。終於，被藥力和耐心開發到極限的那處準備好了，失神的少年被抱起，一前一後各有一個男人挺著陰莖，位在前方的男人一插而入，後方的男人拉開彈性的肛口，硬是擠了進去。

「啊啊啊啊啊啊啊——」與慘叫聲不符，少年的身前再一次洩了。男人們毫不在意造成損傷，等完事後自會有人為少年治療，他們腰間發力，此起彼落的輪番挺入少年火熱的私處。

血的味道讓男人們興奮，他們噗嗤噗哧享用這具肉體。

少年已經射空了囊袋，藥力卻讓他依舊挺立，兩隻肉棒輪流擠壓著窄小的肉穴，壓著敏感的內壁，男人的跨啪啪撞擊他的恥骨，擠壓著一個奇怪的地方，等到意識到什麼，他驚恐的睜大雙眼，卻已經來不及了，馬眼翕張，液體蠻橫擠入本該封住的尿道帶來疼痛感，隨著膀胱被反覆撞擊，淅淅瀝瀝的尿液一股一股湧出，打濕了身前的男人和床鋪。

少年被操到失禁了。

「啊啊啊啊啊啊啊——」強烈的快感在兩個男人分別挺入最深釋放後被送上最高的山峰，少年暈了過去，倒臥在體液和尿液裡，人事不知。攝像晶體飛來，繞行拍攝每一處特寫，忠實呈現淫靡色香。

安聯失魂落魄盯著掌指上的濁白，覺得自己完了。

<br>

<br>

淅瀝雨聲不絕，烏雲籠罩半邊天幕，山巒蓄霧、遮蔽天光。

陣風吹過，便有些許雨絲飄到身上，安聯縮了縮身體讓自己更靠近山壁一些。水滴濺入火堆滋滋作響，帶起一蓬蒸發的水氣。

沒錯，安聯從另一條岔道又往山裡走。這幾日每遇到人，都將他往萬劫不復的深淵推近一些，安聯著實沒有勇氣踏入城鎮面對更多的未知，身心靈陌生的變化令他惶惑。

此刻，遮天蔽日的雨幕竟為他帶來安全感，隱藏在暗處的野獸蟲蛇不再令人恐懼，相比暗暗埋伏在血管和神經末梢的欲念，蟄伏著冷不丁咬人一口的快感，葬身獸口倒更顯安寧。

安聯疲憊的闔上雙眼，頭枕在膝，把自己縮起來，一陣陣冷風吹過，帶走體表的熱度，安聯收緊額外套上的粗布衣服，迷迷糊糊睡了過去。

一陣風吹過，天頂的烏雲散去，月光灑下。朦朧光暈中，庭院正中的井口彷彿有什麼魔力，引人一探究竟。

安聯受蠱惑一般走近，井水清晰地映出自己的臉、粗布衣，還有赤裸的下身。明明是乾淨清爽的，不知道為什麼，安聯舀起一盆水蹲著搓洗自己，浸入溫暖的水令他舒服地嘆息。

「你在做什麼？」

安聯駭得一跳，僵硬轉頭。矮牆後一人執燈走近，看清他光裸的下體後，意味深長地笑了。

「偷偷做壞事，是要接受懲罰的哦。」

「啊...」

在有所反應前，安聯感覺到自己後庭被塞入一個物體，那人笑道：「明天早上，記得來醫館做測試。」便轉身走了。

測試？什麼測試？安聯不安的感覺到插入的東西正隨著體溫慢慢融化，卻被最底的塞子堵在體內。他直起身體，體內的濃稠液體帶著微涼，被擠壓後沿著甬道流淌，奇異的感覺讓他幾乎無法邁開腳步。

雙腿顫抖地挪走兩步，忽地一具熾熱的身體撲倒了他，安聯摔在地上卻沒感覺到疼，體內的液體突然變得滾燙，霸道地竄入四肢百骸，他低喘一聲，陰莖頃刻間勃起發痛，後穴裡癢得不行，軍中千錘百煉的搏擊技巧下意識使出，長腿一剪騎到那人身上。

安聯滿意地舔了舔唇，當街扒掉自己的衣服，扶著身下人的陰莖坐了上去。

窄穴未曾擴張，卻不可思議的一吞而入，碩大的龜頭直往內裡挺進，重重抵上令人快樂的那處。

「哈啊...」

安聯仰頭喘息，享受這愉悅的甜美快感，後穴絞吮著陽物。他雙腿發力支起身體再重重坐下，擺盪勁瘦的腰肢，用不同角度撞著自己的敏感處，放浪地呻吟。

身下的法師也被藥力刺激得神智不清，白淨的臉頰漲紅、雙眼緊閉，拼命搖著頭想躲避驚世駭俗的快感，可下身卻違背主觀意識，誠實地隨安聯節奏挺起，更深地埋入媚人的窄穴。

充滿爆發力與持久力的肌肉讓安聯盡興地起落，股間拍的通紅一片，分不清誰體液打濕了男人的囊袋與陰毛，身前隨起伏甩動的硬挺將點點淫液甩髒了男人的衣襟，安聯的腳趾不停收蜷，快感一波波累積，將他送至頂峰。

噴發的時候，安聯恍惚發現原來自己在醫館門口無恥地發騷，周圍人群中無數雙眼睛冷冷注視著他們交合，沉默而譴責。

罪惡感加深了快感，安聯感覺自己的陰莖抖了抖，拋物線射出長長的弧線，白濁精液落在陽光加熱得發燙的石板路上。

光線的折射下，那灘體液顯得晶瑩剔透，邊緣耀出不起眼的霓虹色。

他著魔似地用手指沾起一些，伸出舌頭舔了舔。

<br>

<br>

安聯是生生被自己的淫蕩無恥給嚇醒的。

雨停了，岩縫間或滴落水珠，打在草葉上。夜風吹過冷汗滿佈的背脊，安聯打了個冷顫，連忙反手伸進衣服內揩掉。

樹叢傳來窸窸窣窣的聲音，漆黑的樹影晃了晃，安聯警覺地反手操刀，瞬間將雜亂心緒拋諸腦後，他專注分辨細微的聲響，試圖洞悉潛伏在暗處的危險。

時間一分一秒過去，一片靜默。

安聯有些猶疑，無法確定是自己過度反應，還是真的有什麼躲在暗處。軍人的第六感並沒有為他指引方向，目前為止一切都像是老天在開他玩笑。

為了引蛇出洞，安聯假作放鬆，放下手中的刀。

依舊什麼事都沒有發生。

安聯狐疑地歪了歪頭，半信半疑坐回原地。

夙——唰沙！

安聯瞳孔一縮，偏頭躲過漆黑的刀刃就地一滾撿起刀子，反手盪開另一把迎面砍來的長刀。勁風帶起一蓬火燄，半熄的灰堆閃燃，讓安聯一瞬間洞悉情勢，大呼不妙。

敵人足足有六人。

橫刀在前，安聯做好拼死一搏的準備。

「咦？」

為首的男人遲疑一瞬，自懷中掏出火折子點燃，看清了安聯的身材樣貌，目光倏地變得淫邪。他打了個手勢，餘下數人揉身而上，刀械走勢卻變了味道，或是用刀背在關節筋絡處鈍擊，或是劈來的最後一刻微妙一轉，安聯苦苦招架卻漸漸衣不蔽體、手腳發麻，裸露的皮膚上淺淺地滲著血絲，筋脈麻得幾乎握不住刀，最後失去平衡被人一腿掃倒在地。

男人們興奮地歡呼，熟練地將人五花大綁，飛速抬回巢穴。


<br>

安聯如同麻袋般被扛在肩上，肩峰骨頂著胃部，頭部朝下血液倒灌，放在現實早就張口吐了出來，此刻在遊戲裡，饒是沒有變成胃酸噴泉，也被顛得頭暈眼花。

這些蒙面人在複雜的山林中如履平地，無視地面虯結的樹根、濕滑泥濘的腐植、帶著倒刺的灌木叢和風倒的樹幹，跑動中，攻防兼備的隊形絲毫不亂，明顯訓練有素。

可惜昏昏沉沉的安聯無暇注意這些，男人背上負著的武器在跑動間不停撞擊他的腦袋，臉部則撞在堅實的背肌上，鼻根痠痛。

很快一行人返回了山寨，為首之人發出特殊呼哨，寨門放下讓眾人進入。寨子裡各樓錯落相連有如迷陣，七彎八拐，最後安聯被帶到一座堂屋內，被粗魯地擲在榻上。

忍著暈眩，安聯抬起頭窺看周遭環境。

身下的床榻極大，幾乎橫過整間屋子，床墊軟硬適中，鋪著的綢緞外罩上針腳細密繡著繁複花樣。床墊上不只他一人，還有好些同樣被五花大綁的男女，大約是打劫了商隊或富貴人家，從衣著上看來身份高低有別，從衣容精緻的富家小姐到奴隸僕從，此刻都是陳列的戰利品，有人昏迷、有人徒勞無功地掙扎。

床榻邊倒是熱鬧，穿著深色相似衣服的男女老幼絡繹不絕，對榻上的人指指點點、交頭接耳，孩童好奇地湊近來看又被驅走，成年男女則目露貪婪，恨不得當場扒掉俘虜的衣服，打暈拖走做一些不可描述的事情。

人群一陣騷動，一群勁裝黑衣人簇擁著首領而來，人們自覺讓出一條路，伸長脖子看究竟誰會被首領選中成為他的專屬禁臠。

兩名勁裝男子上前，依序將俘虜架起來向群眾展示。為煽動人們情緒，男子伸手扯碎俘虜的衣著，碎布掛在緊縛的麻繩上，他們揉捏擠壓女子雪白豐滿的酥胸，掰開男男女女的雙腿，讓他們股間私密暴露在眾人的視線中，圍觀群眾越發興奮，灼灼目光舔舐著麻繩間裸露的肌理，視奸意淫想入非非。

安聯的衣物早在戰鬥中就被惡意挑開，帶著血痕的白湛身軀更添一股凌虐之美，成為群眾視線匯集的對象。他儘量蜷曲身體，強迫自己貼著床癱平，妄圖降低自己的存在感。

眼看安聯即將成為下一個展示對象，首領罕見地叫停，霸道地將人拉起攬入懷中。突然的變故令現場一靜，然而他手下得利幹將很快站出來緩夾，按照地位各自選定戰利品。

這是一場狂歡盛宴。俘虜們被擺好角度，雙腿大開面對群眾，沒有能夠分到戰利品的人們則拉開衣褲準備自慰，興奮等待場中好戲上演，也有人出手按倒身邊的人，準備姦淫親朋大肆享樂。

沒有任何擴張，戰利品被狠狠地、毫不留情地插入，慘叫痛呼不絕於耳，陰道或後穴撕裂淌血，腥甜的氣味卻讓人群更加興奮，肉體撞擊的啪啪聲此起彼落。幹部們一邊享受，一邊粗魯扯起身下男女，刻意將交合部位展示出來，胯下陽物粗暴地進出那些脆弱的部位，帶出一片白濁殷紅。

安聯被人擁在懷中，男人似乎不急著發洩慾望，他斜倚在床榻中央，饒有興致地觀賞屬下們的活春宮表演，寬闊的手掌緩緩在安聯身上遊走，揉捏逗弄一些匪夷所思的部位。安聯從來沒想過這些自己碰沒有感覺的地方被別人碰竟如此奇怪，或癢或麻，混著傷口帶來的疼痛在神經間傳遞，最後蓄積到下腹，孽根違背意願地勃起、硬挺。

「你有反應了。」男人磁性的聲線帶著笑意，點破安聯恥於面對的事實。他伸手拉開刀劍在安聯襠部留下的破口，探入其中愛撫秀氣英挺的分身，「刺激嗎？喜歡嗎？」

安聯眼睫輕顫，齒列扣緊下唇壓抑喉間呼之欲出的呻吟，轉頭將半張臉埋入床榻和散落的碎髮間。男人湊近吮吻安聯暴露出來的脖頸，留下一個又一個帶著水光的吻痕。

「你會喜歡的。」男人富有技巧地為安聯手淫，挑起他的慾望，另一隻手則幾分惡意地從安聯緊夾的腿間探入，似有若無地摩挲敏感的會陰，而後搓揉緊閉的穴口嘗試按入擴充。

他們的體位像極了安聯的第一個夢。

似是憶起了曾經感受過的快感，安聯的身體比他想得更不排斥男人入侵，叩開的窄穴最初有點不知所措，卻在挑弄間漸漸軟化臣服。男人耐心十足，待窄穴適應後才逐一添入手指，充分擴張揉弄穴口，他和安聯躺在瘋狂交合的人群間，卻好似在紛亂中隔絕出一片安寧，寬大的暗色衣衫半罩在安聯身上，擋住人們窺視的目光。

但這並不代表安聯能躲過一劫。粗長而炙熱的肉棒存在感鮮明，抵在安聯的腿根間，龜頭留下濕漉漉的黏液。

冗長的前戲幾乎讓安聯覺得後穴麻木，男人終於將手指拔出，掐著安聯的腰腹固定身下之人，龜頭抵住肉穴緩緩頂入。

那處碩大遠超安聯的想像，所有累積的快感瞬間消失，他痛苦地仰起頭，牙根緊咬。那處雖因男人的耐心開拓沒有撕裂受傷，但被強迫撐大的感覺一點都不好受。

怎麼那麼...大...

真正被插入和夢中相去甚遠，男人的生理條件壓根無法輕鬆接納同性的生殖器。安聯的腰腹和大腿內測緊繃，小腿肌收緊近乎痙攣，痛苦間很想掙脫麻繩，拼著肛裂也要將男人爆打一頓。

被太過緊致的肉穴箍住下身，內壁瘋狂排斥入侵的巨物，男人也被夾得痛苦，但他並不想半途而廢，任由到手的獵物脫逃。他微幅抽退，待穴肉鬆動一些又重新頂入，逐漸將自己埋入未經人事的窄徑，直到盡根沒入。

「全部都進去了。」親暱地用恥骨頂了頂環住陰莖撐到最開的肉輪，男人心情大好，愉悅地啃咬安聯的耳骨，手掌摩挲他勁瘦的腰肢。安聯難受得抽氣，孰料後穴又艱難地放鬆了一分，腸壁啜了入侵者一口，男人敏銳察覺到這個信號，大笑著親了安聯一口，隨即不再忍耐，放開動作大力抽插。

安聯低咒一聲，疼得差點背過氣。

粗大的陽物在體內搗弄，戳刺著脆弱的腸壁，摩擦間火辣辣的疼，然而抽插卻越來越順利，彷彿有什麼東西在潤滑這個施虐的過程，安聯不解地蹙眉。下一秒，熟悉又令人惶恐的電流猛然鑽過腹腔，他低喘一聲，驚懼地瞪大雙眼，男人卻已察覺內裡的改變，腸壁僵了一瞬，而後臣服又討好地收緊，細細密密絞著入侵的碩物，他低笑一聲，腰部發力猛攻安聯的要害。

「啊，啊，別...！」快感來得太過兇猛瞬間奪走神智，安聯驚喘出聲，尾音卻無端平添了幾分甜膩意味，勾得男人耳尖發癢。嘴角揚起一抹壞笑，男人摟住安聯一個翻身將他壓在榻上，上半身平貼、臀部高高撅起，自上而下用力頂弄安聯敏感的腺體。

「哇~嗚嗚...」安聯難耐地咬住唇瓣，強勁快感衝擊本就昏沉的意識，先前因疼痛萎靡的下身再次挺立，透明的淫液汩汩流出。被強行進出的地方，麻痹感逐漸取代疼痛，摩擦中隱隱產出不同的快感。

猛攻一陣後，男人不再一味頂弄令安聯爽得頭皮發麻幾近失態的那裡，他改變節奏淺淺深深、盪著跨變換角度征伐，手臂圈著安聯腰肢往自己胯上送。初嚐歡愛滋味的安聯迷迷糊糊，竟也擺腰相就，兩人交合的地方濕得一塌糊塗，體液流淌打濕陰毛，汗水沿著大腿和側腹蜿蜒而下。

「啊...我快...」安聯恍惚地仰起頭，眼前乍青乍白，不規則收縮緊絞的後穴亦使男人失控，他低頭啃咬安聯線條優美的肩頸，胯下大開大合，嗓音喑啞：「嗯，一起。」

男人挺到最深處，陰莖一陣一陣節奏性收縮，把大股大股的精液射到安聯體內，安聯被灼燙的體液刺激，下身也一同噴濺，濃稠的白液射在胸腹上。

男人佔有慾十足地將安聯擁在懷內，兩人沉重喘息，高潮的餘韻還在神經間遊走，引人回味。周遭淫亂的群交彷彿是另一個世界，男人收緊手臂，思量是否把人帶走，到裡間關好門再來一發。

寨門口警戒的鐘聲陡然大作，男人低咒一聲，抽出自己半軟的陽物。他只來得及劃開安聯身上的麻繩，並用一件外衣將他赤裸的身體裹起，便不得不被迅速反應過來的部屬和臣民簇擁著撤離。為了防止外人通風報信暴露行跡，俘虜都被留在原地，悽慘地倒臥在血泊和體液中瑟瑟發抖，沒有人知道執刀闖入的官兵會是救贖，還是另一個地獄的開端。

安聯心情複雜地收緊男人的外袍，祈禱人們不會因為這件蔽體的衣物就判他有罪。

雖然他已骯髒得罪無可赦。

##### 沒有上一章 | 暫時沒有下一章