---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第八章，不杀之戒
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第八章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

杨慈炫照看好人，就想到去看看麋马。发现麋马们待在山洞深处，仍然悠闲优雅地在打盹，或者在吃山洞里的干草。对山洞里刚刚发生的事情似乎毫不在意。

于是他又回到唐奥德身边，尝试对双目紧闭，精神严重透支的唐奥德用治愈术。

向导僧和遮奈打坐没有持续几分钟，大家也没有能够休息几分钟。遮奈走过来每人给了一颗药丸子：“这是安神丸，精神透支者可安神补脑，过度劳累者可暂时维持精神。我们必须马上离开此地，风暴刚停，血腥之气会引来山中多种危险动物。向导说离此地不远有另外一个藏身之处，可以在那里休息。”

向导僧又给每人发了一瓶粉末。遮奈：“这是用来遮掩血腥味的粉末。大家请洒在身上，尤其是有血渍的地方。虽然不能完全掩盖住，但是只要我们身上的血腥味比这山洞里轻，那些危险的动物就会被吸引到这山洞里来。”

遮奈又对唐奥德说：“事情危机，贫僧对贵教法器不甚熟悉。导致法器受损，请国师恕罪。若有机缘，必定想办法为国师修复法器，或者以等价之物补偿。”

唐奥德：“大师谦虚，我也无法把这十字架用到这般程度。为保护众人，损坏一法器又何足挂齿。大师请千万不要放在心上，也莫谈补偿之事。”

众人急忙再次启程。杨慈炫一直搀扶着唐奥德往前走。刚刚睡着不久的李虎又被赵叔武两下打醒，催着走。

走之前，杨慈炫观察了一下凫徯尸体的分布。发现尸体最多的地方是离屏障有一定距离的地方，离山洞越近尸体越少。第二多的地方是紧靠屏障的地方。

看来大部分的凫徯并不是侍卫们砍杀而死，或者撞到屏障而死，而是因为畏光互相相撞而死。杨慈炫在心里总结道。

<br/>

不久，大家走过那危险狭窄的峭壁山路，来到了另外一个山洞。终于可以好好倒地休息一下。

杨慈炫走到遮奈面前，想问问题，正在组织语言。

遮奈见他这欲言又止的样子说道：“殿下有话但说无妨。”

杨慈炫：“我想问有关怛那宗的戒律一事。”

遮奈：“殿下是想问‘不杀戒’一事吧。佛祖说，众生平等，不杀六道之内有情众生。这是‘以己度他情’，以自己的‘欲生’之心情，推度一切众生‘欲生’之心情。

因疯狂心乱杀人，无心而杀人，守卫自身而杀人，保家卫国而杀人，以慈悲心求众生福德，为除魔卫道，匡扶正义，救声闻、缘觉、菩萨三乘圣贤而杀人，视具体情况皆有可能不算破杀戒。

然而从因果来讲，无论什么条件下，只要造了杀业，将来肯定要有果报的。

贫僧已经想通，杀业因果，乃是平生课业。与其执着于此，不如刻苦修行，早日度己度人。”

杨慈炫闻之，感慨不已。遂双手交叠，对遮奈行大礼。

遮奈见状，却避开不受：“天潢贵胄此礼，贫僧不可受。”

杨慈炫于是改为长揖：“大师此行，如菩萨行。”遮奈也合十回礼。

说罢，又对旁边的向导僧也长揖。

向导僧对杨慈炫似有怨气，本是怒目圆瞪。见杨慈炫行礼，怨气略消，即刻回礼。

<br/>

众人休息了一个上午，然后继续赶路。

再一次休息的时候，遮奈说道：“接下来的路已经不太长了，大家加把劲，过几天就到了。”

唐奥德和杨慈炫坐在一起：“殿下近来的祈祷术略有长进啊。”

杨慈炫：“谢国师夸赞。国师当时在山洞里给我们施的术叫什么？当时本来我心里有些惊慌，但是您施术的时候我就觉得精神振奋。”

唐奥德：“那个叫做振奋术，两军阵前对垒的时候经常用到。要讲究在合适的时机使用正确的祈祷术。比如今天早上的情况，你对我施安神术的话效果会更好，治愈术的作用不大。不过你还是先把治愈术学好吧，事情要一件件做。”

杨慈炫：“谢国师指导。”

唐奥德笑了。他觉得太子自从大病初愈之后尊师重道了不少。

若是杨慈炫知道唐奥德怎么想的话，肯定心里会回答：那是当然，我从小就是老师眼里的乖学生。

<br/>

接下来几天的路程风平浪静。除了很累之外。

经历过那惊心动魄的晚上，大家对这样的疲累也更加适应了。

甚至杨慈炫也没有想要装“货物”偷懒了。不过他不明白为何向导僧对他似乎有意见。

他去问遮奈，遮奈回答说：“此事无妨。殿下要勤加勉励，以后遇到危机也能尽一份力。”

这话说得杨慈炫羞愧地低下头去。

<br/>

冬日在雪山爬山，本不是一个好主意。如果不是为了避人耳目，也不会选此时此路上山。

不过唐奥德认为，这样更加体现杨慈炫的虔诚。

杨慈炫想，也是。即使本来不虔诚，经过这么多艰难险阻，也会变虔诚了。若心不诚，可能早就放弃了吧。

不过也有可能是无处可去。他悲哀地想到。

遮奈则认为只要计划得好，应对得当，冬日上山没有什么大问题。顶多就是在寒冷中多跋涉几天。巴维奢寺之后的行程，才需要慎之又慎。

四位侍卫官则心里只有一个想法：保护太子殿下的周全！

<br/>

到二月末，众人终于从曲曲折折的山路中解脱，来到了巴维奢寺。

##### [上一章](/2020/03/08/TimeTravellerEmpire-1-7/) | [下一章](/2020/03/10/TimeTravellerEmpire-1-9/)