---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第二十章，临危受命
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第二十章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

杨慈炫打开门，发现苏维涅正在门外走廊里，离他们居住的房间还有十几米。

赵叔武站在门外，手握着出鞘的刀，对着苏维涅摆出一副防守的架势。他已经全无刚才悲伤流泪的样子，而是一副刚强勇毅的状态。

赵叔武身后的走廊里里他还有十几米的距离，站着一个面容枯瘦的僧侣，是巴维奢寺的主持。

苏维涅用生硬的雅言道：“本座光明教枢机主教，前圣殿奉守，奉大秦太子殿下之命来此。并无恶意，请勿惊扰。”

赵叔武并没有放松一丝警惕，杨慈炫赶紧道：“赵叔武，他确实是奉我命令来此。”

赵叔武听闻此言，看了一下杨慈炫。然后稍微放松了下来，收刀入鞘。巴维奢寺的主持对空气行了一个礼后无声地走了。

杨慈炫：“你已经完成任务了？”

苏维涅（用安语）：“是的。”接下来他们俩的对话都是安语了。

杨慈炫：“如何证明这一点？”

苏维涅：“我早已想到这个问题。佛教寺庙不宜沾染血腥。我把证据留在了门外，你可以出去看看。”

杨慈炫：“暂时不急。先进来帮忙医治李虎。”

两人进门，赵叔武也跟了过来，似乎没有完全放下对苏维涅的警惕。光还在那里自在飘着。

杨慈炫见状对光说道：“你的职责不是保护我吗？怎么刚才没见你出现。”

光这时在空中捋了一下头发，露出了风情万种婀娜妩媚的一面，歉意地说道：“不要责怪我嘛。我没有检测到威胁。何况，从房间内到你身边不就是一瞬间的事情。”

杨慈炫觉得呼吸一紧，讪讪地没说什么。

苏维涅仔细查看了一下李虎的状态，探了探发烧的额头，又掀开上衣看了一下胸口的皮肤。现在整个上半身的皮肤都是红色了。

苏维涅：“这位侍卫的灵魂受到火元素的严重破坏，生命处于危险之中。”

杨慈炫：“你带了雪山莲和紫参吗？能治好吗？”

苏维涅：“殿下，我并不擅长医术，也不会使用那两中药材。但是我可以用一些高阶的祈祷术治好他。”

杨慈炫：“什么高阶祈祷术？是一种高级的治愈术吗？”

苏维涅：“你可以这样认为。高阶的抗火术可以限制和减缓他灵魂上火元素的扩散，高阶的净化术可以净化他灵魂上的火元素，再生术可以让他受损的灵魂和肉体再生。还有一些其他辅助性祈祷术需要用到。这个过程较长，你需要做好等待的准备。”

杨慈炫：“大约要等多久？”

苏维涅：“可能整个晚上。”

杨慈炫：“你需要什么帮助？”

苏维涅：“殿下，我想提一个请求。”

杨慈炫：“请说。”

苏维涅：“以后我成为大秦的首相，能不能不要下跪。”

杨慈炫：“可以。但是你可能要加紧学雅言。大秦的其他人可不会安语。”

苏维涅：“殿下，遵命。”

<br>

整个晚上苏维涅都在李虎身边祈祷。他身上照耀着神圣的光辉，李虎身上也笼罩着同样的光辉，而神圣的吟唱若隐若现。

李虎一开始感觉自己在火焰的湖水中游泳，迷迷糊糊中胸口隐隐作痛。然后他听到了天国神圣的吟唱，声音洪亮充满了整个灵魂，清凉的圣水从心中灌入，从身体里面浸透全身，渗透到四肢百骸。在一片光辉之中，他觉得灵魂中涌出了无穷的生命力，同时肉体上似乎也在不断地燃烧和生长。但另外一种歌唱让他的灵魂安定，减弱了疼痛。当他睁开眼睛时，看到天边的一缕曙光穿过窗棂，照射在床边。

苏维涅：“殿下，你的侍卫已经痊愈了。他身上的睡眠咒已经被我驱散。续命咒没有什么妨碍，所以还留着，不过不久会自然消散。”

杨慈炫对苏维涅行了光明教的理解：“非常感谢你。”

苏维涅：“殿下，非常乐意。”

杨慈炫：“你需要休息恢复精神力吗？”

苏维涅：“还不需要。”

杨慈炫：“那我们可以谈一谈了吗？”

苏维涅：“好的，你一定有很多疑问吧。”

杨慈炫：“是的，大秦现在的状态，说好听点叫做名存实亡。在这危难时刻，你为何选择追随我？”

苏维涅郑重地行礼，正色道：“殿下，你是大秦帝国的正统继承人。现在其他大秦皇室已经被玉金帝国清洗殆尽，你对于大秦十八州的法理统治地位是独一无二的。

虽然现在玉金帝国占据了大部分的土地，大秦帝国只剩下星州这东方一隅，但是玉金帝国只是表面上看来强大而已。

因为年幼的皇帝刚刚即位，宫廷内部权臣正处于激烈斗争之中。

玉金帝国立佛教金刚宗为国教，和大秦世代的儒教传统相冲突，一场宗教冲突极有可能发生。雪山王国因为是金刚宗为主的宗教王国，而与玉金帝国联盟，也会因为宗教冲突而受到波及。

对于大秦十八州的人民来说，玉金帝国是外来侵略者，得位不正，天下民心难以归顺。

玉金帝国本来是游牧民族，统治范围从东北两州之地，突然扩张到天下十八州，执政能力薄弱，政府难以高效运作。

玉金帝国执行以秦制秦的策略，对于西南贵族的军队控制力薄弱。

北方宁族部落与玉金帝国只是盟友关系，慑与玉金骑兵的威势而暂时臣服。玉金帝国夺得天下，多有受宁族帮助，以后很有可能会对宁族执行民族优待政策，相比之下，大秦族则是二等，甚至三等公民。

西北沙漠诸部更加没有受到玉金帝国的控制之下。

所以，殿下，你的大秦帝国复兴的可能是很大的。

我的老师，是法兰克王国首相李雪留公爵，他辅佐法兰克国王陛下，打破了神圣阿勒芒联盟的战略包围，加强了国王的权威，成就了法兰克王国的强盛。

我的理想，是像我的老师一样，辅佐一位明君，开创一代盛世。

因此，我十分期待殿下能够对我委以重任，和你一起成就神圣大秦帝国的荣光！”

苏维涅一直很崇拜自己的老师李雪留公爵，但是无奈他政治上的天资有限，在法兰克王国激烈的权利斗争中无法脱颖而出。虽然他在宗教上面的天赋异禀，最终登上枢机主教和圣殿奉守的高位，但是他一直想实现自己的政治理想。当他看到杨慈炫来朝圣，他知道，机会来了。

杨慈炫听了这一长篇大论，觉得好像好有道理，他竟然无法反驳。思索了一下，道：“你怎么知道我不是一个无能昏君？”

苏维涅在心里想的，其实是只要找到一个不太愚蠢，不太残暴，不太傲慢的君主就行了。他从杨慈炫上次朝圣的时候，在他身上留下了灵引，这段时间一直在观察他，发现杨慈炫果然满足这三条要求。因此对他使用了同心术，把他心底想要朝圣的念头放大，让他再次来朝圣。

苏维涅笑道：“殿下，你聪明睿智，心怀仁慈，虚心谦逊，一定是一位明君。”

杨慈炫震惊。内心：我自己怎么没有发现？

苏维涅：“而且，殿下，你被圣殿封为圣者，获得了诸教中崇高的宗教地位。

因此，我确定来辅佐你，是实现我的理想的最佳途径。”

杨慈炫：“好吧，我相信了。不过，我还有一个问题，你不觉得我能会安语很惊讶吗？”他想试探一下苏维涅对于他穿越者身份有什么看法。

苏维涅微笑：“圣殿封你为圣者，天下没有什么事情比这一件事情更让人惊讶了。”他其实全程旁观了杨慈炫第二次朝圣之前的言论。但是穿越时空什么的，在他的境界看来，还真不是什么奇怪的事情。这个世界可能有很多穿越者，只是他们隐藏得好而已。圣子极有可能就是高位时空穿越而来的。至于夺舍之事，只要他的这幅身体是大秦正统继承人的，那就没有什么问题。

杨慈炫很惊奇，他发现李虎和赵叔武对于他们两个说鸟语说了半天，也没有什么异常反应。问道：“赵叔武，你对于我说安语不觉得奇怪吗？”

赵叔武：“皇家之事，卑职不需要感到奇怪。”

杨慈炫觉得这赵叔武一根筋也是绝了。又问刚刚醒来不久，在一旁一脸懵懂的李虎：“那你觉得奇怪吗？”

李虎：“殿下从小这么聪明，会安语当然不奇怪了。”

杨慈炫：……

##### [上一章](/2020/03/19/TimeTravellerEmpire-1-19/) | 暂时没有下一章