---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第二十一章，新的征程
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第二十一章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

苏维涅行礼完正色道：“殿下，你是大秦帝国的正统继承人。现在其他大秦皇室已经被玉金帝国清洗殆尽，你对于大秦十八州的法理统治地位是独一无二的。

虽然现在玉金帝国占据了大部分的土地，大秦帝国实际控制区域只剩下星州这东方一隅，但是玉金帝国只是表面上看来强大而已。

因为年幼的皇帝刚刚即位，宫廷内部的权臣们正处于激烈斗争之中。

玉金帝国立佛教金刚宗为国教，和大秦世代的儒教传统相冲突，一场宗教冲突极有可能发生。雪山王国因为是金刚宗为主的宗教王国，而与玉金帝国联盟，也会因为宗教冲突而受到波及。

对于大秦十八州的人民来说，玉金帝国是外来侵略者，得位不正，天下民心难以归顺。

玉金帝国本来是游牧民族，统治范围从东北两州之地，突然扩张到天下十八州，执政能力薄弱，政府难以高效运作。

玉金帝国执行以秦制秦的策略，西南贵族本是大秦臣子，现在虽然归顺了玉金帝国，但玉金帝国对于西南贵族的军队控制力十分薄弱。

北方宁族部落与玉金帝国只是盟友关系，慑于玉金骑兵的威势而暂时臣服。

玉金帝国实行民族分级制度，本族为一等公民。初得天下，多有受宁族帮助，对宁族执行民族优待政策。相比之下，大秦族则是二等，甚至三等公民。

而西北沙漠诸部更加没有受到玉金帝国的控制之下。

所以，殿下，你的大秦帝国复兴的可能是很大的。

我的老师，是法兰克王国首相李雪留公爵，他辅佐法兰克国王陛下，打破了神圣阿勒芒联盟的战略包围，加强了国王的权威，成就了法兰克王国的强盛。

我的理想，是像我的老师一样，辅佐一位明君，开创一代盛世。

因此，我十分期待殿下能够对我委以重任，和你一起成就神圣大秦帝国的荣光！”

苏维涅一直很崇拜自己的老师李雪留公爵，但是无奈他政治上的天资有限，在法兰克王国激烈的权利斗争中无法脱颖而出。虽然他在宗教上面的天赋异禀，最终登上枢机主教和圣殿奉守的高位，但是他一直想实现自己的政治理想。当他看到杨慈炫来朝圣，他知道，机会来了。

杨慈炫听了这一长篇大论，觉得好像好有道理，他竟然无法反驳。思索了一下，道：“你怎么知道我不是一个无能昏君？”

苏维涅在心里想的，其实是只要找到一个不太愚蠢，不太残暴，不太傲慢的君主就行了。他从杨慈炫上次朝圣的时候，在他身上留下了灵引，这段时间一直在观察他，发现杨慈炫果然满足这三条要求。因此对他使用了同心术，把他心底想要朝圣的念头放大，让他再次来朝圣。

苏维涅笑道：“殿下，你聪明睿智，心怀仁慈，虚心谦逊，一定是一位明君。”

杨慈炫震惊。内心：我自己怎么没有发现？

苏维涅：“而且，殿下，你被圣殿封为圣者，获得了诸教中崇高的宗教地位。

因此，我确定来辅佐你，是实现我的理想的最佳途径。”

杨慈炫：“好吧，我相信了。不过，我还有一个问题，你不觉得我能会安语很惊讶吗？”他想试探一下苏维涅对于他穿越者身份有什么看法。

苏维涅微笑：“圣殿封你为圣者，天下没有什么事情比这一件事情更让人惊讶了。”他其实全程旁观了杨慈炫第二次朝圣之前的言论。但是穿越时空什么的，在他的境界看来，还真不是什么奇怪的事情。这个世界可能有很多穿越者，只是他们隐藏得好而已。圣子极有可能就是高位时空穿越而来的。至于夺舍之事，只要他的这幅身体是大秦正统继承人的，那就没有什么问题。

杨慈炫很惊奇，他发现李虎和赵叔武对于他们两个说鸟语说了半天，也没有什么异常反应。问道：“赵叔武，你对于我说安语不觉得奇怪吗？”

赵叔武：“皇家之事，卑职不需要感到奇怪。”

杨慈炫觉得这赵叔武一根筋也是绝了。又问刚刚醒来不久，还在一旁一脸懵懂的李虎：“那你觉得奇怪吗？”

李虎：“殿下从小这么聪明，会安语当然不奇怪了。”

杨慈炫：……

<br>

众人来到巴维奢寺前数十米之外。苏维涅：“殿下，这树下的一个袋子里就装着那三人死亡的证据。”

杨慈炫让李虎打开，看到里面赫然放着当初追杀他三人的人头。头颈部的切口十分光滑。虽然穿越之后对于血腥场景已经看过了一些，还是觉得有点恶心。

杨慈炫：“没有受到金刚宗的阻拦吗？”

苏维涅：“这三人还没有回到金刚宗的寺庙。所以并没有惊动他们。”他并没有提到，他把跟着这三个人的一群僧侣随从都灭口了。

杨慈炫：“那好，我还有一个请求。你帮我把赵孟武和赵仲武的尸体带过来，让我们安葬了吧。如果能帮我找找遮奈大师就更好了！“

苏维涅震惊，自己这是被当做苦力使啊：“这雪山高原搬运尸体是很困难的。他们——”

杨慈炫：“你还想当首相吧？”

苏维涅语结。

<br>

苏维涅果然把赵氏两个哥哥的尸体搬过来了。杨慈炫看到这两具尸体是漂浮着被运下来的。然后赵叔武和李虎挖坑把他们安葬了。

杨慈炫本来也要帮忙，被赵叔武拒绝了：“殿下大恩，卑职感激不尽。这等脏活累活，不应该由殿下来做。”

而苏维涅在一旁站得远远的，那眼神仿佛在说：要我搬尸体已经够了，别想在让我给你们挖坑！

安葬好后，赵叔武，杨慈炫，李虎，在坟前告别。

苏维涅：“在雪山之中寻找一个摔下山的人，或者寻找他的尸体，是很困难的。我建议以后再派人来寻找。”

杨慈炫也知道这是强人所难：“那好吧。接下来我的首辅有什么建议？”

苏维涅：“我们坐船顺大江东流而下，到达星州。殿下，你可以在星州登基。”

杨慈炫：“大江不是出于玉金帝国的控制之下吗？这样做安全吗？”

苏维涅：“只需要经过天门关和扬州的两次检查就可以安全通过。请放心，我有法兰克王国外交通行文书，问题不大。”

杨慈炫：“首辅这样说，那我就听你的吧。”

怀着复杂的心情，杨慈炫踏上了未知的征程。

##### [上一章](/2020/03/20/TimeTravellerEmpire-1-20/) | 暂时没有下一章