---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第三章，西去朝圣
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第三章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

经过将近一年颠沛流离的生活，这几日大家难得偷得几份闲情。虽然对于局势改变并无良策，但是琉璃城平静的生活还是让人们稍微放松了一下。

“父皇，儿臣西进朝圣，您也去天极峰吧，就当游玩也好啊。”杨慈炫认为久居妙香国并非良策，并且觉得妙香国虽然此时愿意施以援手，但也难以抵挡玉金帝国的兵锋，想劝说永昭帝也往西去。

永昭帝：“儿啊，父皇我累了，想趁此机会偷得几日闲。你放心去朝圣吧。国师和遮奈高僧应该能护你周全。我另派我贴身护卫里武功高强者三人随你前往。

你经此大难，成熟良多，父皇我深感欣慰。你对救命恩人李虎倍加照顾，如此仁德，将来也是明君风范。我大秦实处危急存亡之秋，国事困顿，你暂时无需多虑。朝圣途中，你要时刻小心注意，明枪暗箭皆要提防啊！”

杨慈炫听闻父皇今日之言，突然感到这似乎已经是在交代后事一般。

“父皇请千万不要丧失信心。”杨慈炫哽咽着说。虽然相处时间不长，但是这个父亲对他的关爱他还是深有体会。

“朝圣之行朕已经安排好了，你要多听国师和遮奈进言。今日朕已经疲乏，你且退下吧。”永昭帝疲倦地闭目，手里摩挲着一块羊脂玉佩。

<br/>

闷热的夏季终于过去，妙香国的雨季也即将结束，与之一起结束的是在琉璃城平静的生活。出发的日子一天天逼近。

杨慈炫已经收拾妥当，其实也都是他的侍卫们收拾妥当了。李虎经过一段时间的调养，竟然也能下床行走自如了。妙香国的医官来敷衍地看了一下李虎，塞了一些寻常药物之后就走了。倒是遮奈来过几次，用了一些药，李虎的外伤几乎已经痊愈，只是身体有些弱。

到了出行这天前夜，杨慈炫正在送行宴中，唐奥德给杨慈炫敬酒，并低声让杨慈炫借出恭回房间。

杨慈炫回到房间，正在疑惑，突然听到轻轻的敲门声。

杨慈炫打开门，发现遮奈来了。“贫僧见过太子殿下，我们今夜就要出发。唐神父和李施主之后会与我们汇合。为了尽量保密，没有提前告知殿下，请殿下恕罪。”遮奈身后跟着一个小沙弥，身高体态和杨慈炫相仿。

杨慈炫小声说道：“大师免罪。所以我们这是要秘密出发吗？这也是父皇的意思？”

遮奈说罢出示了一块玉佩，正是永昭帝前几日在手里把玩的那一块：“是的。殿下请先屈尊换上一身僧袍，然后随我离开。这位是我的师侄曼珠，他会换上殿下的衣服，留在这个房间。”

小沙弥：“曼珠参见太子殿下！”

杨慈炫快速脱下太子的服装，换上了一身小和尚的衣服。小沙弥曼珠换上了太子的衣服，躺在床上蒙头大睡。然后两人悄悄离开。远远可以听到，永昭帝在宴会上觥筹交错，兴致正高。

琉璃城并没有宵禁，两人走到了琉璃城一间客栈，进入一间厢房。永昭帝派来的三名贴身护卫在这里等候多时，三兄弟身材精悍，此时都身着布衣。随后一行人便悄悄地坐了一辆马车出城。到了城门，遮奈出示了僧侣的牒。妙香国僧侣的地位很高，守城门官兵毫无阻拦，一行人顺利地出城了。

马车一直走到了一个农家小院，一行人从大门进入到了院中房内，并各自再次换了衣服。护卫三兄弟都换上了一身劲装。杨慈炫换上了紧身的布衣。遮奈戴上了帽子，扮做商人。从小门出了小院，换了另外一辆马车。再次星夜启程。

又走了大约一个时辰，遮奈说道：“现在应该可以确认没有人跟着了。”

杨慈炫：“请问大师，为什么我们要星夜秘密出发呢？我们已经身处何种险境了呢？”

遮奈迟疑了一下。杨慈炫说道：”此行西去，我的性命已经托付给了大师和诸位侍卫官。而诸位也与我同在险境。父皇已嘱咐我，事事多听大师与国师安排。请一定告知我实情。”

遮奈不再迟疑：“殿下应该对妙香国君臣有所观察。殿下认为妙香国上下待大秦君臣何如？“

杨慈炫：“表面上尊敬，背地里敷衍。许多妙香国臣子碍于国主意愿而不发声，其实内心已经牢骚满腹。”

遮奈对这十二岁孩童的言论略感惊讶：“殿下慧眼。不仅仅有牢骚满腹者，有惧于玉金帝国兵威者忧虑妙香国安危，更有甚者想通过出卖大秦君臣博取利益。”

杨慈炫大惊：“这样说来，父皇岂不危险了！那我们岂不成了逃兵？”

遮奈：“不仅皇帝危险，所有人都身处危机之中。妙香国主也不例外。忠义难两全。”

杨慈炫：“那我不能一个人逃走，必须想想办法啊！”

遮奈：“请问殿下有何良策？”

杨慈炫沉默不语，他对此也毫无头绪。

遮奈：“遮衍师兄身为佛门弟子，也不能劝国主行不义之事。贫僧年轻时游历大秦，深受大秦皇恩。这一次受皇帝所托，定会全力保全殿下的性命，也算是为我，也为妙香国报答大秦的恩德。”

杨慈炫感到悲伤，但随即又释然：“既然如此，我定当努力履行朝圣一事，不会辜负父皇的心愿。”

遮奈：“殿下能够想通，实属可贵。众生皆有各自缘法。”

众人沉默了一段时间。杨慈炫又问：“大师说过唐国师和李虎之后会和我们汇合，这又是怎么安排的？”

遮奈：“今日天亮之后，另有一队车马将会从琉璃城出发。那便是之前安排的‘太子殿下’和妙香国向导的车队了。为了假戏真做，唐神父和李施主会随这一队车马出发。到一个农家小院附近的时候，也就是今日我们换衣服和马车的地方，唐神父和李施主会借故脱身。琉璃城内监视殿下的眼线颇多，这农家小院则在我们的掌控之内。这一车队的行进路线和我们现在的路线不同。两人脱身之后，会骑快马赶上我们。这期间最重要的就是不能让眼线跟上来，故此还要相机应变。”

杨慈炫：“李虎受伤能骑马吗？”

遮奈：“殿下放心，李施主在贫僧的诊治之下，外伤已经无大碍。内伤火毒已经被暂时压制住，骑马只是体力活动，只要心神不受到冲击，并无问题。”

杨慈炫听闻这些，心理略微放心。又问道：“大师说曾在大秦游历，可否和我说道一二？”

遮奈：“贫僧年轻时心气高傲，认为怛那宗佛学乃天下正宗。于是游历各国，欲与诸方大家争鸣。

到大秦时，受皇家供养，长居燕京数十载。常与摩诃宗（佛教三宗之一）诸僧辩经。屡次受挫，几无取胜，心灰意冷。乃离京回乡，从此不再有争夺天下正宗之志。

回乡途中，恰逢洪涝，蝗灾，旱灾，各地民变不断，盗匪横行。贫僧衣着光鲜，被盗匪掳去，银两散尽，身陷囹圄。盗匪要求我给他们亡故的兄弟乡亲超度。怛那宗与摩诃宗教义不同，本就没有超度一说，那些盗匪又怎么分得清这些。为求活命，贫僧曲意逢迎。

后绍庆帝闻贫僧被掳，派重兵剿匪。几经周折，终于救出贫僧。本就粮食歉收，加之战况惨烈，士兵和盗匪皆伤亡惨重。路能见白骨，百姓易子而食。贫僧见此人间惨状，如地狱一般，顿时觉悟众生之苦，也对摩诃宗度众生的菩提愿心颇有感悟。

后来绍庆帝派出侍卫护送，贫僧才回到妙香国。对大秦皇恩铭刻在心。”

杨慈炫听闻，心中也充满苦痛。只觉在历史的波涛中，自己如同一叶扁舟，随波飘零。忽觉困意袭来，逐渐睡着了。

##### [上一章](/2020/03/04/TimeTravellerEmpire-1-2/) | [下一章](/2020/03/06/TimeTravellerEmpire-1-4/) 

