---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十二章
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十二章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

接下来传来的噩耗让杨慈炫无心再去思考这些事情了。

永昭十五年，玉金帝国向妙香国索要永昭帝父子及君臣。妙香国主迟迟不予答复。西川王率遂军攻入妙香国，在边境掳掠，大肆破坏村镇。

国主芒大名望扫地。国主之弟芒野趁机发动政变，杀死芒大，即位妙香国主。

后玉金帝国西川王兵锋南下，直指琉璃城。

芒野率军杀尽永昭帝的大臣，禁卫，杀入永昭帝于金檀江边行宫，妃嫔、侍卫、太监、宫女诸多自尽。永昭帝被掳。献予西川王。

西川王知太子前去朝圣，下令截杀太子。几日后，太子朝圣队伍于雪山下被截，然而太子不知所踪。

西川王遂就地绞杀永昭帝，并严令追杀太子。对外宣称，永昭帝父子皆被就地绞杀。

<br/>

“大秦立国三百余载，天授庙堂神器，海晏河清，万方安和。

讵意庚戌以降（没有想到50年来），天灾连绵，百姓流离失所，盗匪横行。又逢玉金东贼南下，国遭不造。雍逆肆志，京师陷落。一关拱手，顿失半壁河山。

朕痛心疾首，几不复生，何暇复思宗社计乎？诸臣犹不忍我二祖列宗之殄祀也，强之再四，始膺大统。复振位号，不能全宗社于东土，或可偏处于一隅。

然鸾舆未暖，戎马卒至。朕自登极以来，一战而荆南失，再战而越西亡。朕披星戴月，流离惊窜，不可胜数。然云贵寸地曾不得孑然而处焉。

朕用是遗弃大秦，旋渡金檀，聊借妙香国以固吾圉。出险入深，既失世守之江山，复延先泽于外服，亦自幸矣。

然旧臣西川，世膺爵秩，藩封外疆。昔日拱关让贼，提数十万之众，追茕茕羁旅之君。今既毁宗室，又欲破我父子。

朕知此行难安，血溅月日，君死社稷，固得其所。

汝生于江山疲敝之际，国之危难存亡之秋。虽孩提总角，志学之年，同朕夙兴夜寐，北望中原，未得一日安枕。

今西去天极，朝圣上天。愿虔诚供奉，广学勤研，朝乾夕惕。

光复河山之业，徐徐图之，不可急于一时。

若时运不济，势重难返，天命潜龙，则独善其身，守拙园田，种豆南山，亦为人生乐事。

昔太祖曾剃发为比丘，化缘为生。去奢返俭，切勿以羞赧。

太子慈炫，聪慧仁德，深肖朕躬，著汝继朕登基，即皇帝位，钦此。”

手里拿着永昭帝的绝笔诏，杨慈炫眼眶湿润，颓然倒地。

<br/>

遮奈：“这封遗诏是三天前传过来的，我们刚好出发不久。当时西川王应该刚到琉璃城。看来，先皇帝应该是料到了局势后来的发展。”

唐奥德一脸悲戚：“西川王昔日深蒙大秦福泽，封疆裂土，后投入玉金，今又赶尽杀绝，实在令人不齿。”

赵氏三兄弟都比较消沉。李虎也忐忑不安，十分担心杨慈炫的心情。

杨慈炫把自己单独关在一个房间大半天，然后把唐奥德单独叫了进去。

杨慈炫：“国师，我的行踪终将暴露，玉金帝国不会放过我的。估计不久之后就会有刺客队伍来到此地。玉金帝国对于大秦宗室的政策是赶尽杀绝，但是对于随从大臣则是劝服投降。只有我是玉金帝国的目标，国师是光明教的神父，只要远离我，保全自身必然不成问题。请国师离开吧！”

唐奥德：“殿下仁德，对我关爱之情我铭刻在心。但是我是不会离开殿下的。”

杨慈炫：“国师何必如此。和我留下，只有死路一条，我实在想不出还有什么出路。”

唐奥德莞尔一笑：“我远赴大秦，传播主的福音，大秦世代崇尚儒学，独尊儒教。但我竟然能劝服先帝改立光明教为国教，立我为国师，让殿下生下来即受洗。再加之此次朝圣，我已经了却夙愿。我还有什么不满足的呢。其实那夜凫徯袭击我们的山洞，我整夜施术，已经透支生命，来日恐怕不长了。我早已看透生死，此生愿追随殿下，我们天国再见。”

杨慈炫眼睛又红了：“国师恩德，护我拳拳之心，没齿难忘！”

<br/>

送走了唐奥德，杨慈炫又把李虎单独叫了进去。

杨慈炫：“李虎，你救命之恩，我无从报答。现在我走投无路，跟着我只有死路一条。遮奈大师用高山药材为你调理身体，虽然内伤难愈，但总是可以多活几年，好过跟着我即刻丧命。请你离开我吧。”

李虎一愣，跪了下来：“殿下不要这样说，李虎愿生死追随殿下，绝不离开。”

杨慈炫叹息一声：“如果这是命令呢？我以大秦皇太子之身份，命令你离开我，下山去，好好多活几年！”

李虎愣了半晌，突然大哭起来，泪眼婆娑。一个平时威武阳刚的男人，现在突然变得娘炮起来。

杨慈炫无语，只能起身离开房间。

李虎突然跑过来，跪在杨慈炫身旁，抱着他的大腿不放：“求殿下不要抛弃我……呜呜呜……”

杨慈炫不得脱身，无可奈何李虎的死缠烂打，只能说：“乖乖，不哭了，我不抛弃你，可以放开我了吧。”

李虎这才止住了哭，露出了傻傻的笑容，但是抱着杨慈炫的大腿更紧了。

<br/>

纠缠了半天终于摆脱了李虎，杨慈炫又把赵孟武单独叫了进去。

杨慈炫：“父皇命你兄弟保全我朝圣的安全。现在朝圣已经结束，你们的任务完成。我准备在此地清修，不需要你们的保护了。跟着我危险重重，你还年轻，来日方长。下山去吧。”

赵孟武：“先帝命卑职保护殿下，没有说朝圣完就可以离开。职责所在，至死不能背弃！”

杨慈炫：“如果是命令呢，我以皇太子的身份命令你离去！”

赵孟武迟疑了一下：“请容卑职与我的两个弟弟商量一下。”

杨慈炫并没有让他们商量，而是在他们可能商量之前都单独召见，结果得到的答案都是一致的，没有人愿意离开。如果命令他们离开，则要么沉默不语，要么说听大哥的。

于是杨慈炫让他们商量了一下。

<br/>

看着三兄弟跪在下面小声商量，杨慈炫感到头疼，都是一群什么榆木脑袋。不知道古人脑子里都想些什么。一个个都不要命了吗？古人对于生命看得如此之轻吗？一个将亡的封建王朝，无能的皇子，有什么值得这些年轻小孩子去死的。

说来也有些奇怪，永昭帝派给他的侍卫大都非常年轻。老大赵孟武去年刚成年，老二赵仲武才十七岁，老三赵叔武更小，才十五岁，比李虎都小一岁。

是因为永昭帝认为自己很小（永昭十五年十四岁），可能和小孩子更有共同语言，这样在无聊的朝圣路上也不觉得孤单？可自己一路上来都尽和大和尚和老神父聊天来着，自己的心理年龄是有多大啊？穿越之前也才二十多啊？难道自己在这一世经历沧桑，瞬间老了十几岁？真要这样死了也算人生经历丰富了啊。

他其实早就不怕死了。前世他读书的时候非常用功，一路来都是学霸，成绩碾压同学。后来渐渐觉得这样的生活太累了，事事追求优秀，工作量太大了。到了最后，他是知道如何把事情做好，但是他实在无法继续激励自己工作了。

但是他又无法忍受平庸，无法忍受事情做不好，而且总是给自己定很高的目标。然后他的目标一个个落空，他觉得人生艰难，他思考人为什么要工作呢？人为什么就不可以不工作呢？不追求任何优秀，不追求任何名利，淡泊悠闲地过一生，这样不好吗？

然而生命的惯性不是这么容易克服的。他一遍想要淡泊悠闲，一遍又不自觉地追求优秀，同时又恐惧如果不优秀可能生活会很凄惨。他家境并不富裕，可能最后因为不够优秀，最后只能去做更多的工作，反而不如年轻的时候累一些，以后可能会轻松一些吧。

于是他挣扎于想要轻松愉快，又想要好的成果，还有对于劳累地生活的恐惧之中。然后他抑郁了。

为了处理抑郁的问题，他去读了许多心灵成长的书籍，读了道经，学习了冥想方法。最后终于与自己和解，与生活和解，走出抑郁，向着咸鱼的生活迈进。

<br/>

三兄弟商量的声音变小了，突然变小的环境声音一下子把杨慈炫从自己的世界中拉回了现实。

##### [上一章](/../../2020/03/11/TimeTravellerEmpire-1-11/) | [下一章](/../../2020/03/12/TimeTravellerEmpire-1-13/)