---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第六章，雪山温泉
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第六章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

姆辛山谷位于龙迦山脉与雪山东脉之间。丽开江从雪山东脉发源，流经姆辛山谷，然后往西边去，流入龙迦山脉，饶了一圈，最后往东又流向琉璃原野。

从山谷的茂密丛林中为数不多的林间空地抬头仰望，可以看到雪山的巍峨雄壮。

森竺海域吹来的暖湿气流，自南向北，经过森竺群岛，罗曼德大平原，最后到达雪山南麓。高耸入云的雪山将这些暖湿气流全部挡住。因此雪山南麓山下常年闷热潮湿，雨水充沛，丛林密布。多条河流从雪山南麓发源，向南流入罗曼德平原，汇入净伽河或者森竺何。

山下闷热葱郁，山上白雪皑皑。连绵群峰与天相接，山雪天一色，分不清天与雪，雪与山的分界线在哪。

遮奈：“我们即将到达姆辛寺。登山路途马车没有办法前行。所以我们会在姆辛寺带上登山必备的工具和供给和几匹麋马驮运物资。

原本计划在姆辛寺等待到三月，因为只有三月到五月适合登顶，其他的时间都太危险。

但是贫僧认为现在局势危急。故此我们将休整几日之后就出发，去到海拔五千多米的巴维奢寺。为确保安全，此行也会找一个向导。

巴维奢寺附近气候严寒，不太可能派遣大批人马上来。再往上则生活供给会很困难。而且居住在此，也可有一段时间来适应高原气候。

我们将在巴维奢寺等到四月。巴维奢寺会再为我们寻得当地一个可靠的向导。我们将在四月最适合登顶的那个星期登顶。

李虎将被留在巴维奢寺，同留下的还有侍卫官兄弟的三弟赵叔武。

殿下与国师，以及诸位对此可有异议？”

天极峰海拔八千八百多米，朝圣登天极峰不是一件容易的事情。常年有登山者因为高原反应、严寒、雪崩等殒命于此。除了遮奈，众人对此都没有经验，因此也没有异议。

也正因为如此艰难，朝圣之行才更加显得信徒的虔诚。不仅需要耗费财力，还需要可靠向导，还有可能有生命危险。

大部分的信徒可能终生都有想来朝圣的意愿，但到了临死之时也没有来过，最终抱憾进入坟墓。遮奈说他年轻时游历各国之前来朝圣过一次。唐奥德说他没有来过，这一次一定要了此心愿。

李虎虽然外伤痊愈，但心脉受损。上五千米都不一定安全。但是李虎认为没有关系，执意要同去巴维奢寺，遮奈对此也没有异议。至于登顶，他怕拖累杨慈炫，因此同意不去。而侍卫官都不是任何的宗教徒，赵叔武是留下来照顾李虎的，两个哥哥则需要保护太子的安全。

<br/>

姆辛寺的寺众见到遮奈到来，十分尊敬。也不多问。

在姆辛寺的后院中，杨慈炫看到了名为麋马的动物。他记忆中他原来的的世界应该是没有这样的动物的。

麋马很像麋鹿，但是身体比麋鹿更像马，四肢健壮，头上长有类似麋鹿的角。红棕色或灰黑色的皮毛厚实，十分耐寒，又能负重。性情温顺，被高原山地的人们用来当做运输的工具。但是麋马繁殖缓慢，种群较小，所以非常珍贵。雪山上下有许多的文化崇敬麋马，并将其作为心灵的力量。

杨慈炫抚摸着麋马的皮毛和角。麋马悠然地吃着草，动作优雅，任其抚摸。杨慈炫觉得十分喜爱这种动物。

这种麋马还有一个特点，就是适合山地行走。麋马似乎掌握了特殊的行走技巧，能够在坡度不是很大的山上行走。但是少见有人骑麋马，一说是因为山地有的民族认为这样对麋马之灵不敬，山神会降下惩罚。还有是说骑在麋马身上麋马会立刻变得很暴躁，人容易摔下去，这样在山上很危险。总之，麋马虽然用来驮运货物，但是很少用来骑。

<br/>

自从琉璃城出发以来，众人就没有睡过几天安稳觉。现在姆辛寺终于可以好好休息一番。

三天之后的清晨，众人再次出发，与麋马一起步行。同行的还有一个年轻僧侣，他是本地人，经常来往姆辛寺和巴维奢寺。遮奈说他比较可靠。他不会说大秦“雅言”，一直都是遮奈在与他交流。

遮奈：“姆辛山谷群山环绕。往西经过达朗隘口可以到达森竺国。但是因为四周地形复杂，交通不便，所以只有能通车马的道路附近才有军队监视或驻守。

我们选的路线是从雪山东脉的末端上山。虽然相比其他路线，多一些自然的艰难险阻。但是这样对于跟踪者也很困难。”

杨慈炫是众人中登山最为吃力的人。他前世就是死宅，天天窝在电脑前敲代码。最不擅长长途跋涉，更何况登雪山这样的高级活动。这一世虽然从小永昭帝也没有放松皇子的武术训练，但是也没有训练出一个勇武健壮的小皇子。最近大病初愈，身体更没有好到哪里去。

其他人都安步当车，轻松自然。甚至李虎也不见有多吃力。杨慈炫在心里叫苦不迭。

一开始几天还没有走到很高的地方，气温不冷不热，走一天还勉强可以支撑。晚上就用随身的帐篷过夜。除了杨慈炫和唐奥德之外，其余六人两人一组轮流守夜。

随着海拔越来越高，气温也越来越低。现在众人需要穿上御寒的衣物了。

从山脚到雪线，气温从闷热变为不冷不热，再变为寒冷潮湿，再变为严寒。

植被也跟着相应变化。从热带丛林，到落叶阔叶林，到常绿阔叶林，再到针叶林，高山灌木，高山草甸，最后到高山荒漠和积雪冰川。

杨慈炫的心态也跟着相应变化。从秋天踏青的闲适，到出了一点小汗的愉悦，再到到长途跋涉的疲惫，再到好像刚跑了五千米的心肺如焚，最后因为浑身汗湿而如同雨中跑了五千米的生无可恋。

随着植被的逐渐稀疏，杨慈炫前进的动力也逐渐寥落。最终他终于无力支撑，躺在了路上。

遮奈：“殿下累了，这里暂时也不危险，我们休息一下吧。”

然后那个向导就和遮奈开始引导大家做一下扩胸运动等等，然后坐下休息。

杨慈炫已经精神恍惚，张了张开裂的嘴唇，说不出话来。

李虎倒了一些水过来，杨慈炫咕咚咕咚喝了几口。然后弱弱地说：“麋马可以用来骑吗？”

遮奈：“殿下，入乡随俗，还是走路吧。”

唐奥德：“殿下，走路登山，才能显示你的虔诚。”

过了良久，遮奈说：“休息过久天就要黑了。这里没有地方挡风，还是到下一个地方再扎营把。”

杨慈炫无奈地爬了起来。如同行尸走肉般拖着身体前进。

山路曲折，峰回路转。当走到一个山口，前面突然豁然开朗，竟然是一小池温泉水。

杨慈炫喜不自胜，连忙开口道：“大师，要不今天就在此休整一下吧！”

遮奈道：“贫僧也是如此想的。此路线虽然曲折，但是有此温泉，也可聊以慰藉。贫僧当年也是从此路朝圣。”说罢和向导僧侣用善语商量了几句，向导就开始准备扎营。

杨慈炫迫不及待地脱光了就跳了下去。

不知道人生之乐几何，那是因为受的苦还不够啊！艰苦之后的稍微放松，那也是人生极乐！杨慈炫想到。

远远也传来唐奥德和遮奈对温泉的夸赞之声。

唐奥德：“昔日我在西部大陆游历，也在一座高山上泡过世界闻名的温泉。这座温泉虽然比较小，但是现在带给我的感受也比得上那高山温泉，甚至更加美妙。”

遮奈：“温泉带给人之美妙感受，也在于时机。这雪山之上的温泉，十分难得。雪山上没有火山，但此处却有地热，也是感叹自然造化之功。”

唐奥德：“说到雪山，雪山之称为雪山，其命名也简单。我刚说的那座高山温泉的山，名字在罗典语中本来就叫做‘山’。后来这个‘山’被翻译到其他语言，比如我的母语阿勒芒语，名字就变成了埃尔本山。其实意思本也就是山。”

遮奈：“贫僧当年游历各国，学过许多语言。也发现有这种名字迁移的现象。许多名字本意非常简单，翻译过去就会……”

后面的话，杨慈炫已经听不到了，因为他沉醉于温泉之中，已经睡着了。

##### [上一章](/2020/03/07/TimeTravellerEmpire-1-5/) | [下一章](/2020/03/08/TimeTravellerEmpire-1-7/)