---
layout: post
title: 非人類商業銀行儲蓄部，02
categories: [中文小说, 非人類商業銀行儲蓄部]
description: 非人類商業銀行儲蓄部，02
keywords: 中文, 小说
---

VIP室的門滑開，貔經理拿著簽好的合同走出來，滿臉笑意拍著趙子一的肩要他好好幹，正要喚小珍來帶新同事熟悉熟悉環境，就看到大廳裡一臉愁苦大深的牛頭馬面，心中戈登了一下。

「貔大人──」馬面一開口就是標準的申冤型哭腔，貔經理摸了摸被激起來的雞皮疙瘩，皮笑肉不笑，「好好說話，怎麼了這是。」

馬面一臉要哭不哭的指著貔經理身後的趙子一，牛頭替他說：「生死簿出了點問題，他沒死，這是生魂。」

貔經理悚然一驚，「怎麼可能！我才剛看過生死簿的！小趙的陽壽就到今天沒錯。」

馬面愁苦大深地咧了馬嘴，「進來一隻蠹魚精把生死簿啃的亂七八糟，生死簿自行修復後某些頁面變了，地府上下都忙翻了。」

貔經理退了一步把趙子一整個人擋在身後，「想都別想，合同都簽了今天入職，天道可鑑。」

牛頭馬面面面相覷。

趙子一心中也是一整排的我草。

貔經理轉頭看著心心念念終於到手的員工，心想最重要的還是把趙子一挽留下來，當事者不願意怎麼也沒用，「小趙啊你可要想清楚了，咱們在起步階段急著要人，等你再活個幾十年那肯定是不成的，得雇用別的人了，月薪10功德點後續還有增幅空間不是哪裡都有的待遇啊。」

牛頭與馬面聞言對望心下酸楚，他們只有5功德點的薪水不要太悲傷。這可得摀好了，要是給那生魂知道了壓根沒戲唱。

「而且啊小趙，」貔經理久淫商道，腦子活泛得緊，「你那身體也不是就不要啦，咱有方法養好傷口保存起來，偶爾讓你公出陽間處理點事情，順便回去晃晃，多划算？」說到這裡簡直要替自己點讚，「如何？這樣也不算他死了啊。」

這下可真是驚掉了牛下巴和馬下巴。

「處理什麼樣的事情？」

「很多啊，比如現在各國的鈔券都有號碼有防偽不能亂變，我們會拿骨董到陽間拍賣，然後換各國的鈔券回來給那些仙人鬼差們換，他們去辦事度假哪樣不用錢？」

趙子一覺得自己的下巴也要掉了。

「這…這…得請示上級。」牛頭搔搔頭，無奈地道：「這不是我們能作主的。」

貔經理聞言冷哼，「那生死簿還是死判給我看的，我還再三跟他確認過沒問題。」

牛頭馬面簡直無地自容，臊跑之前都忘了要問趙子一的意思。後者撓撓頭，都說好工作卡位難，一個大餡餅從天而降，跟人間的那點事情比簡直不值一提，還是做做看再說。貔經理說有機會回去那就好，沒完結的小說還有機會看。

要是知道這生魂唯一放不下的就是沒看完的連載，馬面估計要氣得砍人。

貔經理像打了個勝仗似的得意洋洋，招來小珍讓她帶著趙子到後面轉轉，換個制服整理一下儀容，回頭好介紹給其他同事。

小珍點點頭飄在前面，偶爾像普通女孩子那樣順順頭髮，唯一的不同就是人女孩子一頭秀髮是往後梳的她是往前梳的，趙子一莫名覺得小珍的心情挺不錯，至少自帶背景沒什麼陰森恐怖的氛圍，感覺上是一片青翠的草地上開了幾朵小野花。

趙子一參觀了一下餐廳廚房，接過制服在衣帽間換了，血跡灰塵該擦的擦該襌的襌，不一會兒就恢復了往常的人模狗樣。聽小珍說員工包吃包住，再被科普了一下冥間的高通貨膨脹率高物價水平，瞬間覺得自己賺大發了。

貔經理滿意地看著自己手下新出爐的員工，感覺放出去可以招到不少大客戶，也覺得自己賺大發了。

貔經理一高興，那頭及肩的豐厚頭髮無風自動，飄飄然好似前面有台電扇在吹。趙子一看著新奇，跟在他後面一一認人，差點被頭髮撩的一噴嚏。

非人類商業銀行一因其獨佔市場，及其客戶組成分布，壓根不在乎眾多鬼眾客不客訴等了多久的問題，事實上成立不久客戶數量不到位也還沒有形成這樣的問題，二因其成立日短尚屬市場觀望性質，業務還沒拓展開來，所以整體行舍空間廣大，人力配置是與面積截然相反的輕薄短小，通總三個部門，營管、外匯、經理室，沒了。

這樣的分法其實也不貼切，總之所有人排排坐在一面牆下的櫃台內，對面有些遙遠的牆面內外兩側是給客人們研讀的種種條規，像是存款約定書、收費標準一類的，背後的牆上則跳動著各種匯率。營管分高矮櫃，高櫃負責冥幣、功德點、各種品級靈石的存取，矮櫃負責開戶，加上一個鑑價台，外匯則負責前述三種外加陽間貨幣的兌換，還有負責公告調整匯率的後台，兩個部門各有一個主管。儲蓄部規畫了一個區塊做保管箱業務，但目前乏人問津也就沒有派人手管理，併在營管的管轄業務裡面。

高櫃目前不忙，小珍就被派去站大廳當服務員，但基本對於客人的各種詢問都只是指著牆讓他們自己看，想想也是，這麼多好奇的人來來往往，開了口解釋就別指望能停下來了。方才小珍帶著趙子一到處看，門口沒站人具體也不影響什麼。

貔經理上下看了看打理好自己的小夥子滿意地點了點頭，一派年輕有為的菁英范兒，擺出去能鎮得住場子，專業詞語一上，估計那些個十幾萬歲的老骨董都能被唬住。當下滿意地拉著趙子一認人，營管副理姓柯，看著和藹爽朗聰明的中年男子，矮櫃兩妹子一個姓王一個姓張，正聚精會神給客人開戶，鑑價員姓蘇，一個仙風道骨的纖瘦男子，沉默地坐在自己的位置上神遊。

轉到外匯，副理姓黃，是個有些豐腴的中年知性女性，未語先笑正與客人寒暄。經辦坐了三個，兩女一男，後台一男一女。趙子一沒那個能耐一見面就把人家長的啥樣姓啥名啥都記住，只埃個點頭微笑問好，準備頭幾天多看看名牌多記幾次。

貔經理圓滿完成了自己的任務，把趙子一放在營管自己轉回去了，經理室的門碰的一聲關上，趙子一便站到了小珍身後，聽她講具體怎麼操作。

桌面上沒有電腦、沒有螢幕、沒有鍵盤，桌面下也沒有放錢的一靠上就鎖上的抽屜，沒點鈔機、沒驗鈔機、沒綁鈔帶，通總就一個造型奇特的設備。

冥幣其實是念力的實體化，一單位的念力形成一張紙，就跟一般的貨幣是一樣的，票票等值，分了幾種面額，先銀後金，金屬色的面積大小代表了價值。通常普通鬼眾拿著的都是銀的，土地公公那些才拿得到金的。也許一個人對自家已死的老爹和土地公公的念力是一樣的，可有個積少成多的過程，老爹可能就一個老妻一個孩子記得，土地公公那有多少人在供奉吶？總不能也是一單位的念力一張冥幣吧，會把土地公公壓扁的。

資深的土地公公出手都是大張的金紙，資淺的就難說了，靈驗的老牌的香火可是非常鼎盛的。

扯遠了，主要是冥幣好辦，就跟一般貨幣一樣的概念，每個一塊銅板是一樣的，每張百元鈔券也都是一樣的，面額大小決定一切，冥幣也沒有破損汙損鈔券的問題。靈石問題就大了，粗略分了上中下品，但開採的時候礦脈、雜質、屬性、施工水平影響很大，靈石用沒用過，裡面的靈氣有沒有散逸，造成每一塊靈石的價值都不一樣。但偏偏這又是一種淵遠流長的貨幣，多少帶了點古早以物易物的概念。

貔經理當初也沒有太好的辦法，最後存靈石也跟放保管箱差不多，每一戶專門開一個小空間放，不混用，某甲存的靈石哪些個領出來就是那些個。但貔經理空間建得高水平，靈氣散逸量極低，加上存在銀行不占洞府空間，倒是招了好些個煉丹狂客戶，把存放靈石的空間全騰出來放各種煉丹原料，太上老君就是存款最多的大戶。

功德點是虛擬而沒有形象的，科學說法是那是更高維空間的東西，或者當成什麼虛擬貨幣網路商城的元寶也能理解。鬼眾或修真者如果做了一定質量的好事，天道會賞功德金光，功德點就是金光的數量化，把它拉入三界金融體系，消化冥幣氾濫的問題。功德點可以替自己的下一個輪迴換一個更好的腳本，或是替自己的子女擋災；修真者擁有功德點能夠更容易得道，或者在天劫劈下來的時候擋之一二。

多合一功能的機器在趙子一的眼中更像一台ATM，為了不讓客戶自己操作出問題或動手腳才安在櫃檯讓行員操控。估計金融界拚死拚活的數位銀行就是這麼個概念了，不用端末登打記帳，不用紙本傳票認證，不用核發收據證明，不用儲存紙本憑證。據小珍說，以後貔經理打算跟三界裡的商鋪機關連線，直接從存戶中扣帳轉帳，頗有一卡…或者說一存摺？走遍碧落黃泉的風範。

高櫃的任務簡直簡單的令人髮指，只要是一個智商在水平線上不偷奸耍滑的老實人都能夠做，跟趙子一被磨了小一年的日子全然兩樣。

想當年（？）他下分行那天是月底日，認完人坐在師父身邊看了一天，隔天被師父按椅子上用師父的名字師父的印章戰戰兢兢違規打交易，再隔天用自己的名字自己的印章打交易，然後師父就調走了他被放生了0_0

規模小的分行櫃員就是要一人兼多職，不像大分行一個櫃位負責一個業務。變態變態的讓小新人一個自己做聯行往來、國內匯款、薪資戶建檔優惠建檔、夜間薪資後送、存摺保管貼磁條、遺失金融卡、代理各種稅捐雜費收款的申報結帳等等等等林林總總族繁不及備載的事情，替前一個新人收了爛攤子自己再留下一些爛攤子，被下一個新人擠到旁邊的櫃位去──支票存款、法院扣押，沒事就沒事，有事就是火燒屁股的大事。也不知道體質還是怎的，趙子一還平白得了一個法扣天王的名號，一間小分行三個月的期間還弄了幾個拒往戶，成天的退票、註銷退票註記和拒往戶備付。當然跟大分行天天弄這些沒得比，但沒人有經驗問不到能提供他支援方案，什麼都只能自己查自己問上級單位也是醉了。

趙子一還記得他前面的新人特別光棍，問什麼問題都跟他說沒做過，別人吐槽說明明有他就說忘了想不起來，事後才在放馬後炮提當年勇。偏偏趙子一算是挺乖的，人讓他做啥他就做啥，人讓他幫忙他能幫就幫，坐在高櫃的位置上還天天幫矮櫃，啊，就那個前面新人。等他自己坐上了矮櫃才感嘆自己人怎麼那麼好，因為下面的新人都沒人幫他的忙，不是說不會沒空學就是說自己的東西弄不來，只能孤軍奮戰，還得在主管的指示下回頭幫忙。

說多了都是淚，成天灰心地覺得打考評的主管覺得他沒用沒效率，坐什麼位置都最晚下班也沒招到什麼大生意。

趙子一搖搖頭回神，拿了紙筆來仔細做筆記，存冥幣的步驟一二三四，領冥幣的步驟一二三四，什麼什麼一二三四的跟著小珍給他示範的作法畫流程圖。都說好記性不如爛筆頭，開頭就是什麼都寫下來依樣畫葫蘆，不要出差池就對了，等做熟了再來談精簡或其他有的沒的。

有鑑於辦存提款業務的客人實在太少了，中途貔經理又出來一次，讓小珍去站大廳當服務員，有客人再回來處理，讓趙子一自己再摸索摸索。趙子一哪敢亂摸，想了想拿著筆記紙坐到忙著開戶的矮櫃姐姐身邊繼續一二三四。其實有一點那個老壓榨他的前面那位新人說得沒錯，提早在有人可以問的時候學起來多摸個幾次，哪天突然換位置或被叫去代理，雖然也會手腳冒汗瞎緊張，總比什麼都不會來得好。

再想想他當時被突兀地提去外匯自顧不暇，營管驟然換位一個個都不會隔壁櫃業務亂成一團的樣子，趙子一就什麼怨言都消了。

##### [上一章](/../../2020/03/07/AnLiShuang-NonhumanBank-1/) | [下一章](/../../2020/03/07/AnLiShuang-NonhumanBank-3/) 