---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十三章，生死追随
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十三章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

纠缠了半天终于摆脱了李虎，杨慈炫又把赵孟武单独叫了进去。

杨慈炫：“父皇命你兄弟保全我朝圣的安全。现在朝圣已经结束，你们的任务已经完成。我准备在此地清修，不需要你们的保护了。跟着我危险重重，你还年轻，来日方长。下山去吧。”

赵孟武：“先帝命卑职保护殿下，没有说朝圣完成就可以离开。职责所在，至死不能背弃！”

杨慈炫：“如果是命令呢，我以皇太子的身份命令你离去！”

赵孟武迟疑了一下：“请容卑职与我的两个弟弟商量一下。”

杨慈炫并没有让他们商量，而是在他们可能商量之前都单独召见，结果得到的答案都是一致的，没有人愿意离开。如果命令他们离开，则要么沉默不语，要么说要听大哥的。

于是杨慈炫让他们商量了一下，他们也没有避开杨慈炫，就跪在房间里商量。

<br/>

看着三兄弟跪在下面小声商量，杨慈炫感到头疼，都是一群什么死脑筋。不知道古人脑子里都想些什么。一个个都不要命了吗？古人对于生命看得如此之轻吗？一个将亡的封建王朝，无能的皇子，有什么值得这些年轻的生命去死的。

说来也有些奇怪，永昭帝派给他的侍卫大都非常年轻。老大赵孟武去年刚成年，老二赵仲武才十七岁，老三赵叔武更小，才十五岁，比李虎都小一岁。

是因为永昭帝认为自己很小（永昭十五年十四岁），可能和小孩子更有共同语言，这样在无聊的朝圣路上也不觉得孤单？可自己一路上来都尽和大和尚和老神父聊天来着，自己的心理年龄是有多大啊？穿越之前也才二十多啊？难道自己在这一世经历沧桑，瞬间老了十几岁？真要这样死了也算人生经历丰富了啊。

他其实早就看透生死。前世他事事追求优秀，制定了许多很高的目标并努力为之奋斗，后来渐渐觉得这样的生活太累了。但是他无法忍受事情做不好。然后他的目标许多都落空，他觉得人生艰难，他思考人为什么要工作呢？人为什么就不可以不努力工作呢？甚至不工作呢？不追求任何名利，淡泊悠闲地过一生，这样不好吗？

然而生命的惯性不是这么容易克服的。他挣扎于想要轻松愉快，又想把事情都尽力做好的矛盾心情中，同时又恐惧如果不努力可能生活会很凄惨。他家境并不富裕，可能最后因为不够优秀，只能去做更苦更累的工作，反而不如年轻的时候累一些，这样也许以后可能会轻松一些吧。

但是他实在无法在身心俱疲中继续榨取自己努力的动力。然后他抑郁了。

为了处理抑郁的问题，他去读了许多心灵成长的书籍，读了道经，学习了冥想方法。最后终于与自己和解，与生活和解，走出抑郁，向着咸鱼的生活迈进。

<br/>

三兄弟商量的声音变小了，突然变小的环境声音一下子把杨慈炫从自己的世界中拉回了现实。

杨慈炫：“你们商量完了吗？”

三兄弟：“回禀殿下，商量完了。”

杨慈炫：“结果如何？”

三兄弟抱拳行礼：“赵氏世代深蒙大秦皇恩，卑职赵孟武，赵仲武，赵叔武，愿生死追随殿下，赴汤蹈火，在所不辞！若殿下命令我等离去，卑职只能以死明志！”

三兄弟的佩刀唰地一声出鞘，寒光反射到了杨慈炫的眼睛，他被吓得愣了一下。

见太子没有回应，三兄弟的刀开始动作，似乎真的要以死明志了。

“停！停！停——！不许死！”杨慈炫被吓得不轻，生怕这三个年轻的生命就这样自杀了。这安静的三兄弟，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！去商量就得出这个结果了吗？

“好，好，好，你们就跟着我送死把。”杨慈炫摔门而去。

<br/>

可能古人就是这样的吧，把太多东西看得比生命更重要了。《孟子》说，舍生取义。《论语》说，杀身成仁。可能若非忠烈死节之士，也不会跟着永昭帝千里迢迢跑到这妙香国来，更不会愿意追随太子跑到这天极峰了。这途中有一千个机会可以离开，随便找个北部山区的村庄，就可以隐姓埋名继续生活下去。过几年又可以回到大秦故土，哦不，回到玉金帝国。杨慈炫要慢慢开始接受古人这种看轻生死的心态了。

大秦带来的人都见过，接下来要和遮奈说了。

结果没等杨慈炫开口，遮奈就先说话了：“殿下是要劝贫僧离开，保全自身吧。贫僧多谢殿下心意。生死忧患，于贫僧而言，皆是成佛必修之课。殿下不用劝了。”

杨慈炫：“妙香国已易主，朝圣已经结束，大师的承诺已经达成，于公于私皆没有责任继续护我周全了。”

遮奈：“自业共业又岂是如此就可销尽。”

又道：“殿下接下来有何打算？准备何时登基？”

杨慈炫：“国家山河破碎，臣民血溅异乡，父皇新丧，我又有什么心情和脸面谈登基之事呢？我暂时想在巴维奢寺住几天，有些事情想要想清楚。”

遮奈：“那贫僧也在此地继续住几天。”

杨慈炫忽然又想到了什么：“另外一个朝圣队伍被截，曼珠和遮敏大师脱身了吗？”

遮奈：“殿下放心，他们安然无恙。妙香国还没有人敢对怛那宗的僧侣下杀手。”

<br/>

接下来的几天，除了吃饭的时候被李虎喊出去，还有睡觉，杨慈炫都把自己关在一个房间里，思考问题。

他在回忆当时是如何穿越的，还有朝圣的时候听到的声音，以及这个世界的宗教，天极峰，圣殿等等。他好像觉得有什么东西不对劲，疑问在心里萦绕不去。他想再去天地峰顶朝圣一次，或者至少去看一次。

这个念头一旦出现，就挥之不去，越来越强烈。

直到第三天，喊他出去吃饭不再是李虎，而是赵叔武。他问李虎怎么了？赵叔武沉默了一会儿，说道：“请殿下随我来”。

他来到李虎的床边，李虎躺在床上，眼睛紧闭，头上放着浸湿的棉布。上衣被解开，露出胸口，可以看到一大片皮肤已经变成红色。

杨慈炫着急地对遮奈说道：“怎么会这样？大师您不是说经过调理，他的内伤已经稳定，短期之内不会恶化吗？”

遮奈：“殿下，是这样的。但那是在李虎不经历大悲大喜，情绪稳定的前提下。前段时间传来这等噩耗，恐怕对李虎造成了很大的打击。心里的防线，有了一丝缺口。然后堤溃蚁穴，每况愈下。前几日恐怕是强装无事，情绪郁积于心，导致心脉之伤在今日短短时间之内就恶化成了这等情况，肌肤腠理可见。”

杨慈炫：“难道大师也没有办法阻止了吗？”

遮奈叹息：“贫僧定当竭尽所能。”

杨慈炫又看了一下唐奥德，唐奥德道：“殿下，请借一步说话。”

<br/>

两人来到侧室，唐奥德道：“殿下，我出发来大秦之前去受到教皇冕下召见，在圣座所在的依露米那斯城曾短期居住，有幸进入生命序列阅读祈祷术的总集大成。虽然我境界有限，没有进入高层禁区，但是仍然从同来阅读的牧师那里听说，光明教有一种祈祷术，可以以牺牲一人的生命力为代价，救活另外一个人。

这等高深的祈祷术，我当然是不会的。但是我们可以去到高山教堂，请那里的主教帮助。李虎的情况，估计已经回天乏术。而且要是情绪经历一些波折，恐怕要更加恶化。我上次在山洞施术其实已经透支生命，近来感觉情况越来越恶化，今后恐怕稍有消耗的施术都无法再支撑。我自知时日无多，也不会刀枪棍棒，如果刺客来了，起不到什么作用。不如救好李虎，也多了——”

杨慈炫没有让唐奥德继续说下去：“国师请不要再动此念。一定另有他法可以救活李虎。即使救不活，我们也来日无多，国师在这段时间请好好活着。”

过了一小会，又道：“我想再去朝圣一次，国师能不能再给我配一瓶巨人之力药剂。”

唐奥德闻之，眉开眼笑：“我也要同去。殿下请和我一同配药。”

##### [上一章](/2020/03/11/TimeTravellerEmpire-1-12/) | [下一章](/2020/03/14/TimeTravellerEmpire-1-14/)