---
layout: post
title: 非人類商業銀行儲蓄部，01
categories: [中文小说, 非人類商業銀行儲蓄部, 闇黎霜]
description: 非人類商業銀行儲蓄部，01，作者闇黎霜
keywords: 中文, 小说, 闇黎霜
---
##### 没有上一章 | [下一章](/../../2020/03/07/AnLiShuang-NonhumanBank-2/) 

> 註明：作者坑品不佳，是個女的不怕變太監，入坑請慎重。



趙子一倒提著一個亂七八糟的公司包，腳一深一淺的奔向路口的銀行。

往日裡抓得挺有型的頭髮沾了灰黑，燙線完美的襯衫皺成一團，露了一角在外，領帶歪斜，筆挺的西裝褲磨掉了一塊。

而這都不算什麼，與他身上的汙跡相比。

大小傷口汩汩淌血，趙子一好似感覺不到痛，一心一意地往前奔。

讓他煞住腳步的是正在下降的鐵捲，以及正在上升的大門鐵捲。

「…草！」

趙子一咬牙，他一個菜鳥容易嗎？

畢業找不到工作，轉換跑道買了一沓書來苦讀，筆試面試過五關斬六將進了銀行，熬過一邊學習作業流程一邊考基礎證照的試用期，還攤上一個愛玩大風吹的經理，三月兩月的挪屁股，經手業務才剛上手來不及熟悉就換個位置從頭學起，每天早到印報表處理，天天加班搞雜事，電話接的手軟耳朵疼，影印機印表機來回跑，吃飯十分鐘，上廁所只有中午和關門兩次，誰要是再跟他說你們銀行不都三點半關門嗎應該很早下班吧他就跟誰急！

這下好了，遲到了。

壓根沒弄清楚這些汙點紀錄是怎麼個算法的趙子一腦仁一陣抽搐，腳下忽地一崴，整個人撲進了營業廳。

「您好歡迎光臨，請問要辦什麼業務？」

…？

腦袋暈眩的趙子一還沒反應過來，幾分呆愣地坐在門口，一陣陰風吹來，終於反應過來哪裡不對勁。

先別說大廳服務員是個披頭散髮沒見過的妹子吧，也許今天來新人？人資那邊老是神神秘秘的給驚喜。重點是，一個看上去淒淒慘慘的客人坐地上半天沒起來，怎麼會是這麼個反應呢？

趙子一不解地抬頭看向妹子。這一眼倒把他看傻了。

我草敢情剛才那不是門口的冷氣，是真切的陰風嗎？貞子小姐您好好的電影不演跑來銀行做什麼！

再仔細一看，處處都透著不對，行舍裡迥異的格局、陌生的面孔、不同款式的制服，行員看著還都不太像人。

趙子一以為自己頭昏眼花或是跑錯地方了，可轉頭一看，門口往外看的風景又似乎和往常是一樣的。

這是怎麼回事？

發懵的趙子一聽到一陣特別爽朗特別豪邁的朗笑。

「唉呀看看這是誰？總算讓我給盼來了，死判沒食言阿。」

「貔經理。」貞子妹妹朝聲音宏亮的中年大叔點頭致意。

「唉呦怎麼搞成這麼個樣子，要是未來的頂梁柱撞壞了腦袋誰給我負責？來來來小珍搭把手。」貔經理伸手扶起…或者說拎起？依舊發懵的趙子一，舉步往VIP室走。貞子妹妹小珍拎著那個公司包亦步亦趨地跟在後面。

「小珍沏杯茶來。」



趙子一沉默地抿了口茶，還沒辦法緩過神。

「小趙啊。」坐在對面的貔經理搓了搓手，「這麼跟你說吧，這裡是非人類商業銀行儲蓄部，敝人貔貅，誠懇地招攬你加入我們的行列。我纏著死判翻了好久的生死簿，你是最好的人選了，請務必答應，待遇好談。」

「您的意思是，我死了？」

貔經理頓時有些為難，正常來說不能貿然告訴一個沒意識到自己死了的鬼說它死了，不過這個好苗子他真的不願意放過，沒趁熱引過來等他自個飄遠了茫茫鬼海都不知道哪裡找去。

「怪不得…」一切被下意識忽略的詭異之處都有了解釋，趙子一恍然大悟，下一秒又陷入茫然。

死亡是人生必經的一課，人們下意識覺得還很遙遠，然而死神很可能就在下一個轉角拍了你的肩膀。

趙子一短短的二十多年人生中經歷了很多的死亡，父母的、祖父母的、叔伯嬸姨的、同學的、寵物的，而這次輪到他自己。與想像中的很不一樣，他甚至沒意識到自己死了。

然後死了居然還要工作嗎？趙子一默默捂臉。

貔經理多少年的精了，一秒看出趙子一的糾結點，忙開口：「噯小趙，你不知道找你這麼個有能力的多不容易。跨三界的金融才剛確立體系，咱不要太資深的，就要你這樣什麼都摸過一些的一線櫃台人員。我瞅著你就櫃員主任那個位置沒待過吧？後來還給調去做外匯？新人沒有滿一年就摸到外匯位置的可以說是鳳毛麟角了。」眼看趙子一一臉你就鬼扯吧，貔經理繼續努力，「最近死掉的銀行員不是什麼經理職、稽核啦，就是授信審核的，要不就是操作那些衍生性商品心臟不夠大顆的。那些對剛起步的金融沒啥用處啊，咱們就搞搞存款搞搞匯兌，兼營一下保險箱，太高深的用不上。」

趙子一腦筋一個錯搭居然搭上了話裡的思路，「應該也會有外務跑件出事的吧？或是上次地震壓的爆炸爆的…」

貔經理聞言有些尷尬，「這不…災亡的外貌條件比較寒磣嗎…而且你的技術條件過硬嘛，換個衣服打理一下就跟新的一樣啦。」

你馬跟新的一樣。趙子一腹誹。

貔經理打鐵趁熱，「這待遇呢我們也才起步，都是試著來的，基礎比照鬼差給薪，之後視情況調整或給獎勵。獲利呢天庭和冥府站大頭，畢竟沒有他們首肯和協助銀行也建不來，還要各種準備金提存，最後剩的大家也能分點紅利。你不知道，僧多粥少，這年頭人口氾濫，不想投胎有想法的太多，工作崗位又少，每次冥府開缺都擠破頭的。在這裡幹幾年存一些功德點有點資歷，認識幾個客戶，要轉業什麼工作不好找？我也沒要你們簽賣身契。」

「您說…功德點？」趙子一心中一動。

「啊，各方開會針對冥幣氾濫的處理措施。」貔經理心下對於年輕人能馬上抓到重點的反應感到滿意，「這麼說吧，陽間的人燒一沓紙錢，陰間的人收到多少不是視燒的量而是燒的人心意多寡，不是一張換一張吧可架不住燒的人太多了，就像無止盡的印鈔券一樣，通貨膨脹的厲害啊。」

趙子一嘴角一抽，果然跟那些作家YY的一樣，「兌換匯率多少？」貔經理抓抓頭，「啟始會議訂出來1比5000。燒一疊…大概拿1到5元冥幣？」

黑，太他媽黑了。

「你的月薪是10功德點。」貔經理此言一出，看到趙子一亮起來的眼神，就知道事情成了，笑瞇了眼取出一份合同，「歡迎加入非人類商業銀行儲蓄部。」

