---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十六章
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十六章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

索苏脸上阴晴不定：“本座可不会因为你这几句话就被骗。你不是大秦皇子的可能太小——”

杨慈炫：“我有办法证明我不是大秦皇子。”

顿了顿，有说：“我知道一些大秦皇子不可能知道的事情。比如——”杨慈炫现在绞尽脑汁，他想这个世界与历史上的南明相似度很高，历史上清军入关的时候是顺治帝，然后是康熙帝，康熙帝可能现在已经登基了，那就丢几个模棱两可的消息试试好了，反正情况不能再坏了。

于是他拼命回忆拼命回忆看过的《康熙王朝》电视剧，还有以前读过的小说和玩过的历史向的游戏，选了一个重量级的秘密，说道：“比如，你们的皇帝，或者上一个皇帝，不是病死的，是出家当了和尚！”

索苏一听这句话，如闻惊雷，瞳孔一缩。

杨慈炫（也许现在应该叫杨晟杰？）看到索苏精彩的脸色，知道有戏，又丢了几句：“我不仅知道以前的事情，还知道未来会发生的事情。有一个顾命大臣可能要造反！有三个藩王可能要——”

索苏一挥手打断了杨慈炫的自嗨：“你不仅很可能是大秦皇子，还知道如此多皇室秘辛，本座更加留不得你——”

杨慈炫感觉要糟：“大哥，你这逻辑有问题啊，难怪辩经辩不过人家遮奈大师。”

索苏脸色一沉：“继续说！”

杨慈炫想继续说，但在这高原稀薄的空气中说话有些吃力，刚才说太多话，现在只能休息一下。

索苏对博族武士说了几句什么，博族武士不情愿地丢了一块东西过来。索苏递给了杨慈炫，指了指嘴，是一块黑色的药膏。杨慈炫放进了嘴里。

“真难吃！”但是吃完之后，杨慈炫突然感觉自己呼吸顺畅了很多，可以长篇大论了。

杨慈炫于是开始滔滔不绝：“假如我是大秦皇子，你要杀我，是大慈悲心，没有问题。

然而，我说出这么多大秦皇子不可能知道的事情，推导出我很有可能不是大秦皇子。

假如我不是大秦皇子，不管我知不知道这么多秘密，你要杀我，都是犯戒。

假如你以我知道这么多秘密作为理由，而得出你可以杀我的结论。那说明，你默认了一个假设，那就是知道秘密的人都要杀。然而这个假设并不成立。

设想，如果这个假设成立，知道秘密多的人要杀，那你不是应该去把玉金帝国的皇室大臣幕僚和贵宗高僧杀个遍？所以知道秘密多并不能成为应该被杀的充分条件。”

杨慈炫不知道是自己语速太快，索苏雅言的听力不行，需要时间理解，还是索苏已经被自己逻辑强暴，脑子宕机。

索苏在原地一动不动，呆若木鸡，半晌，终于说话：“那我补充一个条件，那就是你不是玉金帝国的人，也不是我金刚宗的人，知道这些秘密迟早是个祸害。所以我可以杀你。”

杨慈炫一惊，这个和尚逻辑还行啊，只能诡辩了：“那很简单，你把我掳去，我作为你的幕僚。你看我说的秘密中，过去发生的已经应验，那未来将要发生的很有可能也要应验。多知道一点先机绝无坏处。

我还可以告诉你，玉金帝国入住中原，中原士族时代信奉儒家，接下来的那位明君必将也尊奉儒家。贵宗的地位恐怕是要一落千丈哦。”

索苏又呆若木鸡了一会，感觉已经被面前这个十四岁小孩的信口开河（杨慈炫：是脑洞太大）震惊，然后道：“不妥，我奉命截杀大秦皇子，你若不死，我无法交代。”

杨慈炫：“你们不是宣布我已经死了吗？你再宣布一次不就可以了？你上司总没有要你提我的头去见吧。相信贵宗也不会做这种低俗之事。”

索苏心里思忖，灵童只说确保截杀，好像还真没有要他提头去见。但他总是觉得面前这个小孩古怪得很，不能这样轻易相信。

杨慈炫见又有机会：“呐，逻辑分析了一遍，我再给你做做利弊分析哈。来看看你有什么选择和各种利弊。

选择一，你杀了我。假如我是大秦皇子，那么你可以交差，也许上司认为你办事得力，给你晋升或者名誉。然而现在已经推导出我是大秦皇子的几率很低，你要杀我破戒的几率很高，你一旦破戒就可能因为违背信仰修为受损，而且还杀错了人，估计已经得到的一切名誉地位都将失去。那么其实平均起来，这个选择对你的弊端是很大的。

选择二，你放了我。那万一我是大秦皇子，之后又到处作妖。你办事不力，必定受到惩罚。就算我不是大秦皇子，你似乎也没有什么好处。所以我估计你也不会选择这一项。（杨慈炫的内心：我TM真是为你操碎了心。）

选择三，你把我软禁起来，对外宣称我已经死了，这样好处多多。一，我不可能再出去作妖，你可以交差。二，我也许还可能提供信息，为贵宗未来的权力争夺获得先机，贵宗可以因此更加发展壮大，普天之下皆可能变为贵宗信徒，长老您也因此可以平步青云，也可因此度尽众生实现菩提愿心。三，万一我提供的信息没有什么用处，相信长老智慧过人，明辨秋毫，也不会因此被耽误。所以，这一个选择真是对长老您百利而无一害啊！”

正当杨慈炫为了逻辑强暴对方，在心里得意洋洋之时。身后的博族武士忽然着急地大声嚷嚷起来，挥着短刀就冲了过来。

杨慈炫大惊，求助地看了看索苏。可惜索苏仍然呆在原地，脸上神情变幻莫测，似乎对博族武士的举动无动于衷。

“糟了！忘了这一位是个急性子了！而且博族武士杀我，完全没有破戒一说啊。”杨慈炫心里无奈地想到。

然后终于放弃了，闭上了眼睛。

忽然，他听到了一阵悠扬的琴声，有点像古筝但音色略有不同。琴声中隐隐夹杂着美妙童音的歌唱，让人心灵平静。然后他就听到博族武士踩踏积雪的声音停了下来。

他睁开了言，发现博族武士尝试对自己挥刀，但所有敌意的行动，甚至包括想要移动过来的行动，都无法实施。

索苏似乎从呆若木鸡中惊醒，开始施咒。博族巫师也在那里想要敲鼓。

然而，所有人的攻击意图都无法变成行动。

杨慈炫见状，正不知所措。心里突然记起来，他来这里是要朝圣的。不管如何，他心里想要朝圣的念头越来越强烈。他迈开步伐，绕过索苏，离开了这三人，一步一步地向天极顶峰走去。

那三人紧紧跟随了过来，但是行走的速度和杨慈炫一般缓慢，不断尝试着使用手里的各种武器或法器，都不能成功，看起来特别滑稽。

杨慈炫一步步向前走，走了数十分钟，终于来到了天极峰顶的小平台。

一旦来到了这里，他感觉似乎朝圣的念头反而淡了几份，似乎他又有更多行动的自由了。

他这一次并没有跪下祈祷。而是坐在平台上，双手自然放在大腿上，开始静观冥想。

闭眼，全身自然而然地放松。

再自然而然地放松肩部。

再自然而然地放松心脏部位。

然后他在识海之中看到一扇光辉夺目又朴实无华的门。

他继续保持放松的状态。那扇门一下打开了，里面的光芒涌出，吞没了杨慈炫。

<br/>

跟着杨慈炫的三人一路尾随到了顶峰平台，看到杨慈炫坐下闭目冥想，然后化为白光消失了。

随之消失的还有三人身上的禁制，他们又可以自由活动了。

索苏眉头紧皱，对这另外两人说了几句话，然后三人就迅速撤离了。

##### [上一章](/../../2020/03/15/TimeTravellerEmpire-1-15/) | [下一章](/../../2020/03/15/TimeTravellerEmpire-1-16/)