---
layout: post
title: 非人類商業銀行儲蓄部，03
categories: [中文小说, 非人類商業銀行儲蓄部, 闇黎霜]
description: 非人類商業銀行儲蓄部，03，作者闇黎霜
keywords: 中文, 小说, 闇黎霜
---

兩位姐姐都很上手了，步驟做的飛快，卻是截然不同的風格。王瑄語氣輕柔得體讓客人如沐春風，張卓楣一句話都不說，專注地手指如飛，簡直像流水線一樣在開戶。

趙子一仔細觀察體會，拿這邊的流程跟以前的經驗對比，思考異同點在哪。

開戶一定要帶雙證件，查是否受監護輔助宣告，接著按身分證去查領補換紀錄，看看是不是最新換發的身分證。

回憶到這裡頓了一下，是說…那些個開戶的鬼拿什麼身分證？每一次投胎名字跟外貌都不會一樣吧！記憶都被孟婆湯清零了吧！

趙子一冏冏有神地看著姐姐拿了個超市結帳的掃描槍在鬼眾的額頭上嗶了一聲，顯示屏幕就跳出了每一次輪迴的資料。

呃這位鬼先生，您是頭一次當人嗎？之前是怎麼從蛇修成人的我好好奇啊_(:3」ㄥ)_

目光艱難地從鬼先生略扁平的臉、狹長的眼睛、蒼白光滑的皮膚和小小的鼻孔移開，趙子一繼續回想，接下來要審核開戶的目的，看看開戶的人有沒有奇怪的行為像是被詐騙之類的。然後要讓客戶聲明不是美國籍──

話說西方的天堂地獄不會要追稅追到黃泉來吧？趙子一再度冏臉，感腳那個全心全身奉獻的姿勢應該不會做這樣可恥的事情？東方的廣大鬼眾都乖乖繳規費排隊辦理的呢。不乖不行，除非不想投個好胎了。

王瑄快速地滾了一遍資料，確認開戶的鬼先生沒有留下過不好的紀錄…基本上鬼蛇如果被排隊推擠的鬼眾不小心誤踩一腳反咬一口這種的不要緊的事情排除之後，蛇偷奸耍滑的可能性基本為零…再看一下鬼先生的生平也沒有犯罪傾向，養的蛇咬了別人這種的不算…就能夠開戶了。

存摺打印出來，封面寫著鬼先生這世的名字，姐姐解釋說這本存簿會一直以實體的方式跟著鬼先生到奈何橋邊，然後縮進他的靈識裡──就是剛剛嗶的那個──跟著他投胎直到再次變成鬼，到時候就會顯示他下輩子的名字了，拿出來的時候會自動介紹一下功能什麼的。

接下來是一個重要的環節，初存額。

趙子一的經驗裡面，初存額那個一千塊錢其實挺象徵意義的，外務帶回來的開戶件都免去了這一項。據說是拿來防範那些被忽悠著來開人頭戶的人，連一千塊都拿不出來就必須對他的開戶目的表示懷疑並且試圖勸退了。

鬼先生顯然是做過功課的，他默默掏出身上的冥幣，留下辦理後續投胎的基本規費，剩下的打算全部存進去。

王瑄一邊操作儀器跟鬼先生確認存入的金額，一邊告訴趙子一貔經理喪心病狂的規定…在非人類商業銀行，初存額不是財力證明，是手續費！手、續、費！！

趙子一瞪大了眼看著鬼先生存入後瞬間減少的100冥幣，覺得這世界很兇殘。

更兇殘的還在後面，貔經理不只不發利息，他收利息！

媽媽呀這裡走得是負利率概念？存銀行要付保管費？

利率不是單一基準的，經辦判斷客戶過往的紀錄有沒有可能造成銀行風險，紀錄越狼藉利率越高，改過自新一直沒惹事才會慢慢降下來。經過副理審核她們抓到沒抓到的風險，蓋上自己的靈力章戳後將存摺親自交付給客人。沒帶有經辦靈波和主管靈力章戳的存簿，存提機器是不認帳的，視為偽造。

鬼先生頷首接過自己的存簿，看了一下裡面的數字──趙子一驚訝地發現他居然有功德點和上千的冥幣──謝過王瑄跑去外匯櫃台坐著問事情。

王瑄一面叫了下一個號，一面給趙子一解釋，貔經理規定如果客戶太久沒當人，利息扣成負數，再次啟用戶頭是要補足欠費的。而鑒於某些客戶存的是每一塊都不一樣的靈石，利息費用累積超過一個比例就要繳，可以繳多也就是預繳，按照靈石裡面的靈氣值來看夠不夠，也就是讓客人決定他要繳哪塊靈石。功德點是唯一不用繳息的，那就是一個數字，所以鬼先生去外匯櫃台是要去了解現在功德點的行情，看能不能換了之後少繳一點息。

趙子一默默佩服貔經理，就是看準了那些鬼喝湯上橋後冥幣作廢捨不得的心理，訂定這樣讓人罵扒皮卻又不得不乖乖掏錢的規則，不愧是赫赫有名招財避邪的上古神獸。

沒有一沓紙本資料沒有印鑑沒有網路銀行的另外作業，更沒有加開黃金存摺和KYC評估這些耗時不討好卻又礙於目標一定要讓能中獎的客人中獎（？）的繁瑣流程，更沒有信用卡推銷保險推銷這類會被後面客人死命瞪脫窗也要瞪的業績壓力，開戶基本也是簡單的可以，就是要花時間判斷過往一堆輪迴紀錄有沒有可能對銀行造成風險。

王瑄抽空給趙子一解釋說非鬼眾的客人也是要留存印鑑的，不能指望太上老君要搬靈石掃貨每次都自己來提款，他老人家忙著顧丹爐呢，可能叫個助理小仙來，憑的就是含有特定法力波紋的簽章，簽名或印信兩式憑一式。簽章的法力波紋中會內含老君讓助理取多少出來，哪幾塊靈石，機器都會自動判讀，判讀不出來會直接連線本人確認，造成炸爐或經脈逆行恕不負責，誰讓你簽憑條不簽清楚。

趙子一聽得冏冏有神，不禁感慨貔經理的後台過硬。

這一坐就坐到當天營業時間結束，趙子一左左右右聽兩位姐姐解釋每一個開戶客人的過往經歷有哪些關注要點，王瑄有理有據條理分明，張卓楣是經驗主義，妥和不妥的理由轉不成精確語句，憑感覺憑經驗的類型，拿不定的她們會轉頭找副理求證。

櫃台前的鐵門拉下來，大半大廳開放給抽了號碼牌仍在排隊的鬼眾，小珍回來癱在位置上，在同一個位置幾乎佔了一整天對阿飄來說也是會累的，要花力氣控制自己不會飄走嘛。

小珍壓根沒開帳，矮櫃的機器能收不能付，客人的初存她們自己處理掉了，今天沒人提錢，自然就不用關帳了。

王瑄跟張卓楣各自加和每一個客人的存款金額跟主機核對，再清出已經開立的戶頭轉給冥府天庭等公務機關的規費總額，加加減減跟總餘額相等之後關機下班。

副理拍了拍趙子一的肩膀問了他有沒有什麼想法、隔天要不要再觀摩一天，後者想了想告訴前者他想試試看矮櫃的業務，就是怕經驗不夠判斷的不對。副理說開業時間太短還沒有整理出處理細則，隔天我坐你旁邊幫你把關吧，有上進心很不錯之類的云云。

趙子一默默的把話嚥進肚子，他不承認自己是被兩個螢幕邊角那個驚人的等待人數嚇到才想幫忙的，快速消號強迫症患者傷不起。

默默看了一眼鐵幕另一邊熙熙攘攘的鬼眾，其實或許是密集恐懼症作祟啊。


