---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十五章，高僧斗法
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十五章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

索苏双手手印翻飞，宛如莲花怒放。身边形成了一圈火焰。火焰的莲花盛开，花瓣飞落，化作一片片火焰飞刀，向遮奈等人飞来。

这便是玉金帝国随军法师最常使用的攻击性法术，也是金刚宗的看门绝技之一，拙火莲刀。李虎就是中了这法术，导致火毒损毁心脉。

拙火莲刀在索苏手中更显威势，莲花状的火刀如飞来的冰雹，呼啸有声。遮奈一抖僧袍，众人面前出现一扇巨大的金色曼陀罗轮盘，将莲花飞刀尽数挡住。莲刀一下下撞击在曼陀罗轮盘上，发出巨大的轰鸣声。每撞击一下，曼陀罗轮盘就要颤抖一下。

见拙火莲刀被遮奈尽数挡下，索苏双手合十，闭目唱诵一些音节。

杨慈炫只觉得突然天旋地转，这声音如同苦海波涛，在脑子里撞击回响。识海之中惊显种种颠倒恐怖之相，似乎往世所有的痛苦记忆，和给别人造成的痛苦记忆，这一刻都在脑中浮现，令人痛不欲生。

遮奈也双手合十，闭目唱诵。另外一种声音在脑海里回响，金光涤荡，洗刷尽颠倒恐怖之相。心中充满宁静，放下了一切执念，对于对别人造成的痛苦也忏悔认罪，生出向往不垢不净的光明境界的愿心。

这两种声音在脑海里交响回荡，展开了拉锯战。一念生，则被卷入无尽苦海波涛，颠倒恐怖，业力纠缠。一念灭，则六根清净，五蕴皆空，自性光明。

然而，想要做到没有念头生起，或者生起之后不着相而被卷走，是多么困难！杨慈炫觉得这种拉锯战也令人十分痛苦。

遮奈突然大声唱出某些音节，双手击掌。杨慈炫感觉似乎有一座大钟从天而降，把这几人罩住。大钟落地，发出“咚”的一声响，把众人从苦海幻境惊醒。

索苏的声音受到大钟隔绝，影响小了很多。众人本来感觉幻境如波涛汹涌，现在幻境就如同一般的杂念一样在心里扰动。

索苏见第二招也不再奏效，就停止了唱诵。双手放下，双腿收起，浮在空中，双目微闭，进入了入定状态。身上金光弥漫，一座法身逐渐呈现。

这法身周身呈现青蓝色，冒出火焰，似乎在舞蹈。右手持剑，左手拿金刚索，右眼仰视，左眼俯视，愤怒的目光直射众人。

遮奈也立即停止唱诵，站在原地就入定了。身上也金光弥漫，另外一座法身出现。

这法身是坐着的状态，慈眉善目，面容微胖，双耳垂肩。右掌朝前自然放在腿上，五指朝下，左掌放在身前，掌心朝天。这个法身和杨慈炫在妙香国寺庙里看到的佛祖像是一样的。

那舞蹈的法身动了起来，在那里飞速跳动，金光和火焰化作箭矢飞速飞向坐着的法身。动作快得像旋风，杨慈炫根本看不清，

而那坐着的法身则在原地如如不动，身上的金光自然将射来的箭矢全部吸收。

那舞蹈的法身又拿着兵器直接飞了过来，对着坐着的法身挥动剑和金刚索。那坐着的法身稍微挥动双手，手上的金光延长，把对方的招数一一破解。

<br/>

斗了大约十分钟，舞蹈法身方法都用尽了，退了回去，然后消散了。

索苏睁眼，对着博族的巫师和武士怒声说了几句。然后那武士拿着刀向赵氏二兄弟冲了过来，三人缠斗在一起。博族武士以一对二，略处下风，但也不落败。

博族巫师在原地呢喃念咒，然后开始舞蹈，但眼睛是闭着的。然后他身上青光弥漫，一座兽首人身的法身出现了。杨慈炫不认识这种兽。这兽首法身冲过来，和坐佛法身打起来。

索苏则重新入定，舞蹈法身又冲过来，加入了战局。

杨慈炫待在原地，没法帮上什么忙。唐奥德则云淡风轻，给杨慈炫解释：“我来到大秦，对东部大陆的宗教也稍作过了解。这舞蹈佛的法身应是金刚宗的五方佛之一毗卢遮那佛（即大日如来佛）的忿怒化身，被称为不动明王。而遮奈大师的坐佛法身，就是怛那宗果德玛佛（即释迦牟尼佛）的化身。博族巫师的法身应该是本土博教的某种神祇的化身。

博教是博族原本的信仰，属于万灵信仰，认为天地日月，鱼虫鸟兽都有神灵。后来被佛教金刚宗吸收融合，逐渐成为金刚宗的一个分支。其实这天地万物，有哪一样不是主所创造的呢？即使有灵，也都是主的造物。”

唐奥德云淡风轻，遮奈却不能如此。

又斗了几分钟，可以明显看出遮奈已经力不从心。坐佛法身的金光越来越淡薄，最终逐渐消散了。遮奈也出定，颓然坐了下来。

没有了坐佛法身，不动明王法身和兽首神灵法身对赵氏二兄弟发动攻击。本来略出于上风在联手攻击博族武士的两兄弟，一下被两个法身击溃，倒地不起，生死不明。

杨慈炫见状，心中悲痛，想给两兄弟施放治愈术。但是博族武士明显不给他这个机会，冲上来用短刀对两兄弟要害处来了两下。这侍卫两兄弟估计已经死透了。

索苏见大局已定，也散了法身，已经出定。博族巫师也停止了呢喃念咒和舞蹈。

索苏：“遮奈师兄，秦狗余孽真的值得你为之送死吗？”

遮奈笑而不语，又在原地打坐，开始念诵咒文。一时间梵音弥漫。

博族武士不知道这咒文是做什么的，冲了过来，双手击中遮奈。遮奈就如同风筝断线一般，从雪山悬崖飞了出去，然后掉了下去。

索苏之前来不及阻止，只能用博文愤怒地喝斥博族武士。博族武士听闻，用博文回了两句，然后就乖乖退到一旁，回到原来站的位置。

唐奥德：“殿下，我不能护你周全，但此生无憾。我们天国再见吧。”然后拿起那布满裂纹的十字架，开始了最后的施术。他微笑着念咒，头发瞬息全部变白。

博族巫师见状敲响了手中的小鼓。唐奥德口吐鲜血，颓然倒地，尸体竟然化作白光散去。十字架掉落在了雪地。

杨慈炫捡起了十字架，心中充满悲痛，用手抚去十字架上耶稣受难像身上的雪花。

索苏走上前来：“这位太子殿下，就让本座送你上路吧。放心，我会给你念经超度的。”说罢，又开始打手印。

杨慈炫被索苏的声音从悲痛中惊醒。现在他身边的人要么死了，要么掉下悬崖，只剩自己孤身一人。最终，他还是决定试一试和这和尚打打机锋。

杨慈炫深吸一口气：“长老大师且慢，我必须向你坦白。我不是大秦皇子。”

索苏听闻此言，暂时停下了手印：“你说什么？再说一遍？”

杨慈炫：“我不是大秦皇子杨慈炫。我从另外一个平行世界穿越而来。”

索苏听了，愣在原地半晌，然后开始笑了起来：“哈哈哈哈——这，这真是我听过的最好笑的笑——”

未等他说完，杨慈炫打断了他：“你们佛家说三界之内有三千大千世界，我说我来自另外一个小世界，有什么好笑的？”

索苏又愣了一下，收起了笑容，迟疑道：“你有何证据证明你不是大秦皇——”

杨慈炫：“你有何证据证明我是大秦皇子？”

索苏又迟疑了一下：“根据探子回报，还有你身边的人的言行——”

杨慈炫：“我问的是证据。这些都是他人的一面之词。”

索苏仔细想了想：“本座还真没有证据来证明你是大秦皇子。不过这不重要，反正你是将死之人，不会有人来追究——”

杨慈炫：“若我不是大秦皇子，你的大慈悲心理论可就不通了哦。杀我就是破戒。我没说错吧。”杨慈炫真是活学活用遮奈所说的不杀戒啊。

##### [上一章](/2020/03/14/TimeTravellerEmpire-1-14/) | [下一章](/2020/03/15/TimeTravellerEmpire-1-16/)