---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第四章，遮奈讲法
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第四章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

永昭十四年秋，大秦皇太子携国师与妙香国高僧西进天极峰圣地朝圣。

杨慈炫醒来时，天光已曙。遮奈在马车里冥想打坐。侍卫三兄弟三人轮流，两人在马车内睡觉，一人赶车。

掀开马车的帘子，天空在前段时间连绵不断的雨之后，终于放晴了。外面天朗气清，惠风和畅。虽然按大秦的时节算来已经是深秋，但地处南方的妙香国仍然温暖如春。

近处的农田金黄，远处的山峦青翠，再远处的远山含黛。金檀江的支流丽开江从西北群山中蜿蜒而来，在此处沃野中缓缓流淌，然后在身后的琉璃城中汇入主流。

人感受美的能力，既不是与时代同步前进，也不是伴随年龄而增长。

杨慈炫的心中突然浮现起川端康成花未眠中的话语。随即，这篇文章中的另外一句话，“要活下去！”也自然浮现，觉得真是应景。

杨慈炫一直觉得，理工科出身的自己似乎比同学们更具有文艺气息一些，平时对各种杂书涉猎甚广。他明白若大致有一个大众所理解的美的标准，那么天地之间，自然有许多美。他也许不缺乏发现美的眼睛，但却缺乏欣赏美的心灵。

天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。

这是老子的话，意思是：天下的人都知道有美好的事物，那是因为丑恶的存在；都能认清善良的事物，那是因为存在不善良。

故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。

所以有和无因相互对立而依存，难和易因相互对立而形成，长和短因相互对立而显现，高和下因相互对立而依靠，音与声因相互对立而谐和，前和后因相互对立而追随。

相比川端康成关于美的充满艺术气息的观点，老子的话杨慈炫更为赞同。尤其在物理学和工程学中，速度的快慢，温度的高低，甚至时间的流动，都是相比较才能定义的。若没有定义比较的基准，那么对于一切的描述，都将失去意义。

对于杨慈炫来说，若无心感受美，即使眼中所见如诗如画，美不胜收，也无法感受到美。若心中有美，那么即使独坐陋室，四壁萧然，心里仍然可以觉得宁静美妙。

说到“如诗如画”这个词，杨慈炫又觉得好笑。当人们想要形容一处景色很美，可能会说“风景美如画”。由此看来，人们普遍是认为画要比景物美的。抑或者，大部分人只是词汇匮乏，人云亦云。诗画之美，那是人抽象出了自然界之美，而描绘出的一种理想化的美。这样理想化的美，在自然界中并不真实存在。再由此看来，大部分人脑海中的美，只是名字叫“美”，想象为“美”，而并非真实之美。真是应了那句，人说“美”，即非美，是名“美”。

若要从达尔文主义来解释什么是美，那可以说是对于适于生存的环境的一种自然感受。这样看来，诗画之美又怎及自然之美之万一。

然而，对一般人来说，想象之美绝对超出自然之美。战争，饥荒，疾病，奴役，人们生活在痛苦的现实中。若有一天突然真切意识到自己并非生活在想象之美中，而是冰冷客观的现实中，该是何等的打击？五谷杂粮，生老病死，如人饮水，冷暖自知。

“心性本净，为客尘染。”正当杨慈炫胡思乱想之际，遮奈的声音突然想起。

“诸法空相，空中无色。”杨慈炫还在理解上一句话时，遮奈又唱了一句谒语。

遮奈：“贫僧见殿下眉头紧皱，眼睑之下眼珠颤动，应是困于冥思苦想之中。故出声唱破，打断殿下思绪。自作主张，望殿下恕罪。”

杨慈炫：“多谢大师唱破我纷乱的思绪。我感谢还来不及，大师何罪之有。”

旋即又问道：“大师刚才所唱谒语，我闻之未完全明白，只觉应是含义深刻，可否请解释一番。”

遮奈：“殿下对佛教谒语感兴趣，贫僧乐于解释。第一句‘心性本净，为客尘染’出自怛那宗经典《阿含经》增支部，意思是人心的本性是清净的，被外来的尘埃迷惑，修行只是恢复心的本来状态。这些外来的尘埃代指一切妄念。”

杨慈炫：“我曾听过一句相似的谒语，与此句有异曲同工之妙：身如菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

遮奈：“正是如此。”

杨慈炫：“不过我还听闻过另外一句：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

遮奈：“这便是我要说的第二句了。‘诸法空相，空中无色’出自摩诃宗经典《般若波罗蜜多心经》。贫僧当年客居燕京，时常与之辩经的如梦禅师曾讲解此句给我听。这句的意思是一切法则的本性是虚空，而虚空中没有形相，自然也不存在尘埃。”

杨慈炫：“听起来第二句否定了第一句。”

遮奈：“这便是怛那宗与摩诃宗千年之辩。其实佛祖当年创立佛教，本没有三宗之分。宗门的分别只是人为造成的而已。佛所说的‘虚空’，并非是真的指虚空，而是没有虚空与非虚空的分别。只有人有了分别心，才有了分别。所以两句的意思并没有冲突。都是指人本性清净，或曰本性虚空，为妄念所困不得解脱。而妄念与菩提心之分别，乃在于人心之分别，其实皆本性虚空。”

杨慈炫：“听起来很玄妙，不太好理解。”

遮奈：“佛经所言，本不可理解。无上正等正觉，即最高觉悟、最高涅槃境界，不是通过理解获得，而是通过实修而获得。当然，所谓‘获得’，实非‘获得’，是名‘获得’。若这些境界能通过语言解释被人理解，那所理解的一定也并非是真正的境界。”

杨慈炫：“听起来和道经所言，道可道，非常道，意思相近。”

遮奈：“殿下聪慧，能旁征博引，触类旁通。”

杨慈炫起身深揖行礼：“大师为我讲解，我不胜感激。”

遮奈也起身回礼：“能与殿下讲法，是贫僧之幸。”

两人就在秋日美景之中，马车之内，畅然交谈。

杨慈炫从交谈中了解到一些妙香国的地理风情。妙香国地处南部大陆，东北与大秦有崇山峻岭隔开。西边过了亚拉干山脉与龙迦山脉中间的曼尼堡就是森竺国。南临晏达曼海。东南以黑水河与他育王国为界。西北姆辛山谷就在雪山和天极峰脚下。登上雪山则是雪山王国。

妙香国大部分处于热带，属于热带季风气候，盛产香料，象牙，宝石，棉花，和热带木材。妙香国最长的河流是金檀江，也是妙香国的母亲河。金檀江主干流与丽开江汇合之处的琉璃城因盛产优质的红宝石和翡翠而得名。而琉璃城附近的琉璃原野和南部金檀江的入海口金檀三角洲两处土壤肥沃，是妙香国乃至南部大陆的粮食生产中心。主要有稻米，小麦和甘蔗等农产品。

妙香国以农业立国。国内大部分民众信仰佛教怛那宗，少部分特别是西边和西北与森竺国接壤的地区也有许多民众信仰森竺教。怛那宗的僧侣，和森竺教的祭司在国内掌有大量的土地，所以同时也是最大的地主阶级。除此之外还有一些小地主。

妙香国商业有一定规模，向森竺国和曾经与大秦大量出口宝石，象牙，木材及其制品，换取纸张，瓷器，布匹，铁器等手工业制品。农业发达，绝大多数人口都是农民。妙香国也算是富庶之地，但是因为两条河流的洪灾，晏达曼海的台风，和覆盖大部分领土的热带丛林限制了进一步的发展。

在国防上需要提防西边的森竺国，其对于国内的森竺教徒和西部与西北地区颇有兴趣，但囿于森竺国本身松散的政治结构而不能聚集力量出手。而东南的他育王国和妙香国是世仇，历史上两国发生过多次战争，也曾多次互相占领。

两人就这样愉快的交谈。到了第二天下午，杨慈炫发觉，马车走着走着突然停下来了。

遮奈：“再往前走就是塔曼西森林，我们的路线是在此处进入森林，再一直北上，到姆辛山谷，再上天极峰。而另外一个车队则是在西边，沿丽开江向西北，过曼尼堡，进入森竺国地界，再向北去往天极峰。我们的路线比较短，但是沿路多森林山地，走得会比较慢。另外一条路沿途基本是适合车马行走的大道，且经过曼尼堡等军事重地，主要目的是吸引有心之人的注意力。

唐神父和贫僧商议在此处汇合。我们等到日落，若他们没有出现，我们就必须继续出发了。”

杨慈炫：“他们怎么能够脱身呢？还有曼珠小和尚？”

遮奈：“当时国主商议派谁跟随殿下去朝圣时，我师兄严格筛查过人选，确定里面的人比较可靠。朝中大臣曾力荐一名向导，被国主强行否决。因此朝圣队伍中应该是没有眼线的。其他眼线只能跟着，不能太靠近。

到达农家小院时，唐神父和李施主会离开，会有两人化妆成他们的模样进入队伍。我的师弟遮敏作为僧侣的代表派遣在这次朝圣的队伍中，妙香国众人以他为尊。他曾经在森竺国游历过，精通易容术，会处理好伪装的事情的。因此只要不进行很仔细的排查，唐神父和李施主的‘替身’，以及曼珠都难以被眼线发觉。”

杨慈炫：“如此计划，真是滴水不漏。”

太阳西垂。杨慈炫多次在马车上掀开帘子往西眺望，都不见人影。只能通过练习祈祷和冥想来平复心境。遮奈一直闭目打坐，倒是不见任何焦躁。侍卫三兄弟则一直一言不发。

就当杨慈炫等到快要失去耐心时，西边出现了两个骑马奔来的身影，影子被夕阳拖得长长的。

##### [上一章](/2020/03/05/TimeTravellerEmpire-1-3/) | [下一章](/2020/03/07/TimeTravellerEmpire-1-5/) 