---
layout: post
title: 非人類商業銀行儲蓄部，05
categories: [中文小说, 非人類商業銀行儲蓄部, 闇黎霜]
description: 非人類商業銀行儲蓄部，作者闇黎霜，05
keywords: 中文, 小说, 闇黎霜
---

上班族被鬧鐘養成的起床生理時間在星期一到五總是能發揮良好，趙子一起床後發現能省去蹲馬桶的時間，摸著下巴考慮是不是要把鬧鐘再往後調，再想到自己如今住在下樓走兩步就能上班的地方好像真的不用那麼早。

更別提沒有好吃的早餐和咖啡作為一天的開始啊(‘‧ω‧’)

吃貨‧趙同學心塞塞地在床上多滾了很多圈，才爬起來洗漱換衣服。整理好領帶拿起公事包後，趙子一開門，然後跟隔壁正巧同時出來的蘇文大眼瞪小眼。

咦那是什麼奇裝異服？→兩個人的共同心聲。

蘇文一身交領右袵白衣飄飄的儒衫，而他的背後房門內是古色古香的木頭拔步床，及頂的木頭大櫃和多寶格架，以及一案書桌擺著筆墨紙硯。

「呃…大哥早。」趙子一賣了個笑臉，「大哥今天上班嗎？」

蘇文有些莫名的點頭，遲疑地回答：「早。」

這個詭異情形直到兩人從分行行舍員工出入口走進去的時候得到解答。在趙子一的眼裡蘇文身上一整套古裝漢服變成了西裝革履，在蘇文的眼裡趙子一一身規矩的儒衫──障眼法萬歲，貔經理會讓每個客人看在眼裡都覺得很合理和諧的。

當然如果急色鬼看來可能大家不著片縷或半遮半掩…但重點部位看不見又不是本人身體真正的樣子，沒有非禮的話是沒關係的，個人自由，客戶最大。但是非禮了行員的話，哼哼哼，你不會想知道後果的。

究竟是先姦後殺再姦再殺還是刀山油鍋火柱還是犁田挖礦…反正地府在旁，大家互助合作，十八層地獄熱烈歡迎您～

趙子一默默在高櫃旁邊多出的矮櫃新櫃位坐下來打開屏幕和存入儀器，拿出筆記擺在桌上，再替自家副理推了一把椅子過來，手心有點發汗。

啊啊啊手看起來沒有在抖但是感覺上在抖啊！不小心沒審核出風險結果客戶有問題會不會把我賣了也賠不起啊！到時候必須白做幾千年還債怎麼辦？

事到臨頭開始胡思亂想的小趙同學，咱們友情提供您一個完美的解決方案，趕快找一個金龜婿就不用怕了hhh

九點準時鐵門捲了起來，趙子一看了一眼屏幕邊邊的等待人數：1376。

啊啊啊居然又多了三百多個人？為什麼貔經理不多招一點人啊這個等待人數也太喪心病狂了！要知道以前在小分行等5個就抖了，過年前等20個幾乎要尿了，聽說大分行過年前都只有幾家有機會過50，這裡居然上千？

隔壁的姐姐和隔壁隔壁的姐姐還是一臉淡定：愛等就等唄，跟外面等投胎的比簡直小蛋糕一片啊，那可是幾十幾百萬的。

趙子一捏了捏骨指，戰戰兢兢地再看了一次流程圖，按了叫號鍵叫了他鬼生中的第一個號碼。

「叮咚。來賓、八百、零、三號，請到、六號、櫃台、辦理，謝謝。」

一個圓臉無害的女孩子飄了過來坐在櫃檯前的椅子上，怯生生地看著趙子一。

「您好，請問要辦理什麼業務呢？」一秒切換成專業模式的趙子一露出標準到能拍銀行廣告的笑容。

「我…呃…聽說開了戶即使喝了孟婆湯投胎還是能收到燒給自己的冥幣，不會像以前自動作廢，是真的嗎？」

趙子一回想了一下昨晚惡補的開戶條款，「沒錯喔，冥幣的本質是念力，以往只要魂魄被淨化，對於往生者的念力就會失去牽引方向，不會再到他的手中了。但只要您開了戶頭，找不到牽引力的念力就會跑到這個第二順位的地方，非銀的戶頭能幫您繼續接收冥幣。」

「那…那…如果我除了規定的最低初存額之外都不放錢，也是戶頭裡面是零，還會收利息嗎？」女孩子看起來少不經事，眼神濕漉漉的有些可憐，但趙子一不得不承認這位客人問的問題都有問到點上。

「非銀統稱的利息分成兩個部分，一是用存款餘額乘以利率收的利息，另一是按年收的帳戶維持費，您不放錢我們還是會收第二項費用，這個費用會在您再次使用戶頭的時候自動扣除。」

「啊…好，那我要開戶。」女孩子安心的點頭，露出一個可憐兮兮但帶了點善意的微笑。

趙子一拿起掃描槍在鬼小姐的額頭上嗶了一下。

屏幕上滾出了很多字，趙子一看了一眼有些驚訝，女孩子死亡的時間不過半個月，但昨天王瑄開戶的客人說已經排了一個月了。

女孩子聳聳肩，「我跟我爸換了號碼牌，趕時間。」

再往下看，女孩子是跳樓自殺的，起因是還是高中生的她懷孕了，男朋友不願意負責，還爆出最好的朋友背叛她勾引了男朋友，渣男移情別戀。

屏幕簡列了她死後冥幣的收支紀錄，女孩子的爸爸過世後放不下她們母女，慢悠悠的排那個不用花冥幣最長的隊伍等投胎，結果女兒居然就這樣下來了。爸爸把自己的冥幣都給了女兒，加上媽媽難過燒的，渣男小三良心不安燒的，還有班上老師同學的思念，居然有一筆不小的財富。女孩子緩過來之後咬牙切齒，覺得自己很傻，怎麼也應該狠狠報復那個渣男，決心挑一個報復渣男害他身敗名裂的人生劇本，於是把冥幣都砸在快速投胎通道的費用上，畢竟相隔十多歲還能順理成章在男人的黃金期搞死那個男的，拖久了報復一個老頭子就沒意思了。

女孩她爸把自己抽的非銀號碼牌換給她，除了這個時效性問題，也是覺得渣男小三也許還會良心不安再給女兒燒紙，不要白不要，讓女兒趕緊開個戶再投胎。

趙子一也不點破女孩子的身世，畢竟這也算是隱私，不好讓客人知道銀行有這麼詳盡的資料，但默默的在心裡叫好。

拉條往下拉，原來女孩子前世是上海灘的大姐大，再前世是山寨夫人，不經恍然，敢情是靈魄帶來的霸氣嗎？如果沒有衝動跳樓，也許原本的人生劇本是個企業女強人也說不定。

副理被貔經理拉去開會了，人還沒出來，趙子一拉出幾條小姑娘前幾世的事情──多半是幫人作保正主跑掉之類的事──系統評定的利率因此稍微上升一些。但依照過往的紀錄，大姐大講義氣的很，就是砸鍋賣鐵把自己賣了也都替人還上了錢，因此趙子一判斷她是低風險的客戶，仍然依照步驟開了戶。女孩子果真只存了初存額，她說打算投胎前去詛咒攤轉轉，看看有沒有負擔得起的小玩笑來整整自己的「好閨蜜」。

姐姐們示意趙子一去把副理叫出來，一面把流程都完成只剩下副理覆核親手交付的客人請到沙發上坐，趕緊叫下一個號碼繼續努力。

新人總是被老鳥抓來當擋箭牌的，蜜月期的時間長官會特別寬容。趙子一淡定地敲了敲經理室的門，拉開之後朝裡面坐著的經理和兩位副理說聲抱歉打擾有客人在等，把兩位水深火熱的副理給救了出來。

鬼少女仍然坐在位置上，她的父親在一旁陪她說話，鬼父摸著女兒的頭髮，神情都是不捨。女孩兒答應自己的父親去付一筆費用，讓自己下輩子死後到了地府能想起這輩子的事，再來與這輩子的父母相認。趙子一聽了有些鼻酸，幾次失去至親的經歷讓他對於這些生離死別的故事特別敏感容易受觸動，也不敢回位置，就站在副理身邊聽他一邊覆核一邊說明，再看著拿到存摺的鬼少女朝他揮揮手，和鬼父相偕出了非銀的大門。

希望她下輩子不要只顧著復仇，也能好好把握人生。趙子一在心中默默祝福。

正當要按下一號的時候，副理出聲制止了趙子一，後者一抬頭看到門口的小珍咚咚咚地跑來，後面一個面容白淨英氣逼人的年輕男子扛著一個巨大的袋子走進來，碰地放在了櫃檯上。

「小趙來幫忙！」小珍繞進櫃台。年輕男子解開袋口，一札一札地掏出冥幣，小珍數十札就拿個橡皮圈捆住拿下來放在案上，邊拿邊數，一會兒桌案上就堆滿了。

「一共32顆？」與男子確認大數之後，小珍示意趙子一把儀器的顯示屏轉過來朝著客人，兩人拆開來開始點鈔。

一札札的金色冥紙捆的很齊整，兩頭各自打過一遍數目，再拆開來過一遍機器，三次都確定是100張，再拿銀行的綁鈔帶綁好，10札再用麻繩綁成一顆。趙子一也算做得熟，也遇過拖著行李箱搬出千萬的客人，不過冥幣的硬度與質感不太一樣，綁鈔偶爾會把綁鈔帶給崩斷。

轉頭一看小珍簡直霸氣測漏，整個動作行雲流水，連轉身時長髮劃過的弧度都帶著銳氣，機器打著鈔券的聲音幾乎沒有間斷，綁鈔的蒼白手指靈活舞動。年輕男子倚著櫃檯，偶爾小珍指著儀器反覆打個幾次跟他說這札少了一張，也不分辯就從口袋裡掏出零散的鈔券補上。

趙子一想起以往遇上這樣的客人，副理都會喊上幾個人幫忙，站在後面趁著前面櫃員服務時機器的空檔數錢的場景，就有些淡淡的好笑。

32顆就是有320札，蘇文和副理也都過來幫把手，副理幫著趙子一綁鈔，蘇文幫忙把點好的十札再綑成一顆，全部點完之後，機器一次把32顆冥幣一起吃下去，小珍接過存摺打印後還給年輕男子，後者收妥存摺後把那口布袋疊好收起，與眾人道別後走了出去。

從超鬼狀態回復為無所事事阿飄狀態的小珍扭了扭脖子（趙子一嚴重懷疑她扭一扭脖子會打結或者頭會飛出去），小聲抱怨，「這個客人每週會來一次，請他天天來存都說沒空，苦口婆心勸他錢放著不安全就是不聽。雖然說一家子都是武力破表的暴力份子，誰說就沒有膽子大的神偷之類的嘛，也被偷過啊。」

「他是誰？」雖然說行員人前人後不要議論客人才是對的，但趙子一就是忍不住八卦，藉口是現成的，大客戶不好得罪，爭取看到要打招呼噓寒問暖嘛，人家認識你你沒認出人家就糟了。

「關平太子啊。」小珍語氣平淡地投出震撼彈，鬆了鬆手腕把桌上那堆用過的綁鈔帶通通掃進垃圾桶裡。

趙子一目瞪口呆，怎麼也想不到白白淨淨斯斯文文面容端正的客人來頭居然那麼大。

小珍探頭看了看經理室的方向決定偷偷休息一下，繼續跟趙子一咬耳朵，「早年非銀還沒成立的時候，關聖帝君辦公的地方可壯觀了，信徒的念力和願望像煙花一樣從四面八方匯聚射來，經過鑑別協調之後，批准可以實現的又往各個有司打去，那些光芒非常壯觀，就屬關聖帝君跟媽祖娘娘兩位的辦公廳最密集華麗了。後來關公在我們銀行開了戶，就改成讓兒子來存到戶頭，所有要經過有司協調的費用每日結算後再轉帳過去，奇景就此走入歷史。現在媽祖娘娘還沒改變作業流程，可惜她的辦公廳不在附近，難以一飽眼福啊。」

八卦是一件讓人心神愉悅的事，小珍自帶氣場從緊繃高效的狀態切換回舒緩適切，愉快地飄出去繼續當她的大廳服務員。

趙子一則是繼續去戰戰兢兢地替鬼眾們開戶。

下午時分，趙子一剛服務完一位經歷了非常多世，屏幕上密密麻麻各種紀錄看得眼疼的客人，正頭暈腦脹地休息時，看到站在門口的小珍又蹦了起來，咚咚咚跑去摁了一個號碼牌。

屏幕的左邊閃起了不同顏色的光，顯示著一個1。

王瑄看了一眼，客氣地將面前開戶到一半的客人請去沙發上稍等，速度叫了號碼。

「叮咚。來賓、七百、零、一號，請到、七號、櫃台、辦理，謝謝。」

與此同時來人才剛從小珍手上接過號碼牌，施施然走過來坐下。小珍引完路又跑到茶水間，沏了一杯茶出來。

「子一，去看看瑄瑄怎麼操作。」副理在後頭小聲吩咐，趙子一點點頭搬了椅子坐到王瑄後面。

趙子一第一次遇到具有神格的客人──一位新晉土地公公。土地公公們是地方守護神，每一位都有自己的轄區，還有福德協會定期舉辦活動讓土地公公們互相聯誼、交流，協會會給一些偏遠地方的土地公公們一些補助款，而這位正是因為這個原因才來非銀開戶。

王瑄沒有再拿掃描槍對著客人的額頭掃了，這對神祇而言太過失禮，她從桌子下面取出一個木匣打開來，請客人在裡面的玉石上賜息，年輕的土地公公（好矛盾？）併指在上面留下一個花押，仔細看似乎有靈光流轉，並且在另一塊玉石上蓋下自己的官印。

王瑄小心地闔上匣子，匣子完全密封隔絕了客人留下的氣息，頂蓋卻變得透明，方便行員在需要的時候用核對花押。將木匣放入儀器，王瑄快速地建檔，神祇的存摺是金色的，分為冥幣、功德點和靈石三個不同的欄位，建檔時需要個別開通。王瑄將屏幕轉過去，請土地公公圈選一個格位存放靈石，並且向他說明一些存放及提取的注意事項。

土地公公表示了解，再接過副理蓋上靈力章戳變得光彩流逸的存摺，取出玉軸將存簿的影像攝入上傳給協會，便用靈識將存摺收起。

感覺跟到了新公司要去開薪資轉帳戶似的？趙子一默默想，跟著王瑄和副理起身送客，將土地公公送出大門。時間剛過了三點半，小珍收了奉給土地公公的茶盞回到櫃台結帳（因為關聖帝君存了那32顆冥幣），王瑄則向趙子一展示不同位階的靈石格位怎麼叫出來怎麼選，木匣要怎麼用，客人賜息要注意什麼，還給他講了一些服務神祇要特別注意的地方。說實話，脾氣好的神祇並不多見。

趙子一一面聽一面筆記，卻也沒想到這些知識會這麼快派上用場。

##### [上一章](/../../2020/03/07/AnLiShuang-NonhumanBank-4/) | [下一章](/../../2020/03/07/AnLiShuang-NonhumanBank-6/) 