---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第十四章，半路截杀
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第十四章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

人间四月芳菲已尽，雪域高原却不知道春天为何物。

连绵一个星期的山风雨雪，让人们待在室内不可外出。刺客也没有出现。当然也有可能已经来了，只是不敢闯进寺来。

杨慈炫和唐奥德加紧时间配置药剂，几乎把所有时间都花在了药园旁边的棚房。巨人之力药剂不仅原料繁多，工序复杂，还需要持咒才能配置成功。简单的持咒由杨慈炫来做，关键的步骤仍然是唐奥德亲自操刀。

杨慈炫可以明显感到唐奥德的吃力。神父每持咒几分钟就需要休息良久，确实不适合再长时间施术了。不，应该是不再适合施术了。

赵叔武几乎每时每刻都守在李虎的身边，端水喂饭，更换退烧的棉布和浸透冷汗的衣物。只要李虎有风吹草动，比如体温感觉又升高了，或者醒了过来呻吟，赵叔武就一蹦而起冲去找遮奈。

赵叔武的两个哥哥听说杨慈炫又要去朝圣，坚持一定要跟去。他们俩现在至少总有一个守在离杨慈炫不远的地方。两兄弟轮流充当炊事兵，好不容易李虎练了一段时间的厨艺，大家的生活水平上去了一些，现在又打回原形。

遮奈尽量挽留李虎的生命，每日对李虎查看三次。除此之外，除了赵叔武来叫他，他总是在隔壁的房间打坐，不知道是在参悟什么岐黄禅机。遮奈听闻杨慈炫再次朝圣的打算，也说必须得跟去。同时也通知了夏族向导，他会在天晴的时候再来找他们。

<br/>

一个星期的淫雪霏霏之后，天空终于放晴了。接下来正是遮奈原来计划的最适合登顶的那一周。

杨慈炫和神父睁大布满血丝的眼睛，巨人之力药剂终于完成了。也是四瓶，但是分量比上次少一些，只能持续不到三天。也就是说，如果第二天登顶，那当天就要下山，第三天晚上就要下到至少六千米以下，这样才比较安全。

两人当天很早睡了。第二天，休息充足之后的杨慈炫和神父推开寺庙的大门，就看到淳朴的夏族向导在外面等候。

遮奈给李虎施了一个作用时间为三天的龟息咒，让李虎处于非常低生命活动的状态。这种状态不能持续太长，虽然生命活动很低，但是还是有消耗。时间过长李虎可能因为生命能量耗尽（杨慈炫解释为血糖过低）而死亡。又下了一个续命玄光印。赵叔武这三天应该可以稍微好好休息一下了。

同样的六人再次出发了。这一次更加轻车熟路，第一天到达的高度比上次更高，已经非常接近顶峰。

<br/>

第二日，天还未亮，杨慈炫就已经醒了。他发现遮奈坐着，睁着眼正看着他。

杨慈炫：“大师，您醒的真早啊。”

遮奈沉默无言，一动不动。

杨慈炫都要怀疑遮奈是不是睁着眼睛在睡觉了。然后突然遮奈叹息一声，又闭上了眼。迷迷糊糊地，杨慈炫又睡去了。

<br/>

等到天光照亮了登顶的路，众人也都醒来。这一次大家出发的很早。

不多时日，顶峰的小平台已经可以看到了。渐渐走近，众人发现在顶峰和他们之间的路中间站着一个人，一个僧侣，背对着他们站着，在这冰天雪地之中穿的特别单薄，还袒露右肩。

遮奈见此状况，就从断后的位置走到了队伍前列，同时让众人停下了脚步。

那僧侣转过身来，露出微笑，说了一句话，用的语言杨慈炫没有听懂。

遮奈回复他用的却是雅言：“索苏师弟，贫僧一切都好，师弟近来可好？也请代为向你的师尊问好。”

索苏大笑了几声，用略生硬的雅言道：“本座已经晋升格西长老之位。十分之好。怎么，师兄去中原太久，都忘记了博文善语如何说了吗？”

遮奈：“贫僧并未忘记博文善语。只是大秦皇太子在此，按照礼节，贫僧应该说雅言，这样交流起来也会比较顺畅。不知索苏长老今日出现在这雪山之巅，有何见教。”

索苏：“哼！皇太子？秦狗伪朝已亡，在这里站着的不过一丧家之犬罢了！”

听闻此言，赵氏二兄弟皆怒拔刀出鞘，就要上前，被遮奈伸手挡住。

遮奈：“长老此言差矣。佛祖说众生平等，不管他是皇太子，还是普通百姓，我等佛门子弟皆要以礼相待。”

索苏冷笑一声，对此并不作答，反而说道：“遮奈师兄，你穿的有点多啊，本座很好奇你还要伪装修为到几时呢？”

遮奈一直在伪装修为？杨慈炫听到这个消息，心中疑窦顿生。又突然想到，那山洞对抗凫徯那一晚，其实国师不需要透支生命的吗？于是怀疑地望了一下遮奈。

遮奈对后面几人怀着歉意道：“贫僧确实在隐藏修为。但事出有因，贫僧也不知道国师当时会透支生命持续施术。实在是对不住。”

然后又对索苏笑道：“若非贫僧隐藏修为，今日路中间所站之人又岂会只是索苏长老一人呢？”

索苏大笑道：“哈哈哈哈……昔日在毗卢遮那寺，我辩经辩不过你，修为也一直屈居你之下。今日，本座自然也不会认为能够超越你。你费尽心机隐藏修为，还因此葬送了这位神父大人的寿命。不知神父大人知道实情之后会作何感想呢？

今日所幸收到命令来的人是本座，本座对师兄你的本事可是深有体会过的，自然不会愚蠢到自大。不过本座也确实很想知道，遮奈师兄你的修为究竟到了什么程度，看看秦狗伪朝的奢靡腐化有没有让你退步。”

此时，众人突然发现身后出现了两道逼迫感极强的气息。杨慈炫回头一看，后面出现了一个身戴骨制饰物，腰间挂着小鼓的博族巫师打扮之人，一个佩戴博族短刀的博族武士打扮之人。两个人站在白茫茫的山道之上，气息却把整个退路都封锁了。

杨慈炫听闻这挑拨离间之语，心中感慨索苏心机之深。

唐奥德莞尔道：“主之安排，必有道理。大师所筹划是为了迷惑敌人，让敌人对我们的实力抱有轻视之心。大师费心筹划，为了长期保全殿下，我感激在心，更不会因此而记恨大师，大师可以放心。”

索苏又道：“那位太子殿下，你的向导已经告诉我你把灵物麋马当做坐骑的光辉事迹，你可知道这是禁忌。你为了一己私欲，少受点登山之苦，犯了禁忌，这才导致凫徯攻击的灾祸，你敢说对此毫不知情吗？”

杨慈炫心理咯噔一下，原来自己竟然是祸害国师的罪魁祸首？想到此处，觉得羞愧难当，无地自容。

遮奈：“殿下不必被此言迷惑。骑乘麋马并不会导致灾祸。凫徯之祸与你无关，这只是索苏阵前扰乱人心的伎俩。看来索苏如同从前那样小心谨慎，对贫僧心存畏惧。”

杨慈炫这才从羞愧中清醒了过来，这和尚好厉害，自己这么容易就着了他的道。虽然也有可能是遮奈为了让他安心在安慰他。突然他想到了什么，对索苏大喊道：“你把向导僧怎么样了？”

索苏轻蔑地笑道：“殿下施主放心，本座又怎么会为难佛门兄弟。本座只是多问了几个问题而已。”

遮奈：“索苏长老，你今日究竟意欲何为？你这是要违背金刚宗的戒律，舍弃慈悲心吗？”

索苏正色道：“本座奉玉金国师，呼毕勒罕（即转世灵童）之命，截杀大秦余孽。为天下苍生除尽前朝余孽，乃是利国利民，谋众生福德之举。这才是大慈悲心！前朝余孽，若存在一日，朝野难安，祸国殃民，应行诛灭法！

其他无关人等，本座请你们速速退去。遮奈师兄，你若对应行诛灭法者施行仁慈，本座等同诛之！”

说完这一句，索苏又用博文对夏族向导说了几句。夏族向导听了，看了遮奈一眼。遮奈让他离开了。

唐奥德面露安详，无动于衷。众人身后的博族巫师和武士都暂时没有动。赵氏兄弟则拿着佩刀，紧张地挡在杨慈炫和后面两个巫师武士之间。

##### [上一章](/2020/03/12/TimeTravellerEmpire-1-13/) | [下一章](/2020/03/15/TimeTravellerEmpire-1-15/)