---
layout: post
title: 穿越帝国，第一卷，第一章
categories: [中文小说, 穿越帝国]
description: 穿越帝国，第一卷，第一章
keywords: 中文, 小说, 穿越帝国
---

永昭十三年，玉金帝国破春城，永昭帝南逃，流亡妙香国。

西南地区，山路崎岖。在苍陵以南一处无名山涧，玉金帝国先锋部队几乎已经拦截成功。仓皇之中，十二岁的太子杨慈熠的马车掉落山涧。太子被一名亲卫拼死救上来，发现已经晕厥，被放上了皇帝的马车。

在这崇山峻岭中辗转大半年之后，永昭帝一行人终于来到妙香国陶城。在陶城郊外临时搭建的军帐中，杨慈熠独坐沉思。

杨慈熠，永昭帝（即位前为桂王）三子。诞生于大秦王朝山河破碎的时期。

大秦绍庆元年，雍州农民暴动。绍庆九年，玉金帝国兵起平州，数次南下扣关。

绍庆十七年，农民叛军攻陷燕京，绍庆帝自缢。绍庆十八年，玉金帝国破金陵。

绍庆十九年，玉金帝国攻破建安。同年十一月，唐王即位于番禺。数日之后，桂王即位于端阳。唐王与桂王互不承认对方政权，为争夺正统，战于端阳。桂王败，往西败逃。杨慈熠的两位皇兄当时尚在襁褓之中，在往西途中遗散，生死不明。

十二月，玉金帝国兵下番禺，唐王自缢。翌年，桂王于云州府春城改元永昭。永昭二年，杨慈熠出生于春城，即受洗为光明教徒。永昭五年封为皇太子。

然而这是原主杨慈熠的身份。

杨晟杰穿越来到这个世界的记忆开始于在颠簸的马车上醒来，然后被身边众人发现已经失忆。

杨晟杰仍然记得清楚穿越当日的情景。杨晟杰本来是在二十一世纪的一枚理工科研究狗，偶尔也玩玩历史向的游戏。因为老板太可怕，每日工作到心力交瘁。入眠之前，总是想，要是让我做一个梦，在梦里时间很长不用再面对老板和工作了，多好！

某一日入眠，迷蒙之中，杨晟杰发现卧室房间竟然黑夜中也十分清晰。可以确定不是光照，但清晰无比，毫厘必现。视角如同广角镜头拉远，杨晟杰发现自己仿佛来到了云笼雾罩，层峦叠嶂的仙境。

山中有亭。杨晟杰立于亭中，正遥望亭外某一个方向。那里原来是一片自己卧室房间的景象。

心中忽动，杨晟杰往旁边看去，亭外诸般光景，芸芸众生，生老病死，万象流动。和电影略有不同，一旦凝神注视某个场景，就会发现心神被摄，七情也随同景中人物一起浮动。

杨晟杰心惊，退到亭中，清心定神。俄而，脑海中似乎有一念头说道，你愿脱离此梦，往生他梦？

杨晟杰闻之，心中大喜，终于可以免除工作之苦了。那念头又道：你愿往生何梦？杨晟杰不知，于是又望向亭外万象。

杨晟杰见了一场景，金碧辉煌，锦衣玉食，心生欢喜，正欲选这一梦。然未几，人去楼空，千金散尽。杨晟杰赶紧停下。又见一梦，金戈铁马，长河落日，然未几，万骨枯槁，血流成河。又见一梦，山川壮丽，群英慑服，然未几，江山褪色，朝堂蒙灰……

杨晟杰在这光影流动，悲欢离合中似乎体会到众生苦乐，一时七情萌动，顿觉目眩神迷，站立不稳，竟然从亭中摔了出去。不知过了多久，杨晟杰就发现自己躺在颠簸的马车上，正随同流亡的大秦政权逃往妙香国。

杨晟杰为此郁闷不已。不挑个好梦，挑了一个国破家亡之梦，比之前的研究狗之梦还要惨！好在他摔出亭子时，隐隐听到脑子里的念头说道：此梦艰难，你需要辅助之力吗？他当时立刻答应。只是不知道这辅助之力究竟是什么？

这穿越过来的世界与杨晟杰原来的世界有诸多相似之处，大秦听起来似乎是罗马帝国的古称，但是这国破家亡的剧情却又似乎像是明朝末年的事情。杨晟杰本来还想，如果这是南明，凭借自己为数不多的历史知识，也许还有一些先机可以利用。

然而，当他看到永昭帝亲卫们飞檐走壁侦查地形，太常寺卿冻河成冰让车马队伍通过，翰林院大学士纸鹤传书传达情报，除了震惊不已之外他就断了掌握先机的念头。看来是穿越到了一个高魔时空啊。

在这败逃的大半年，杨晟杰一直在适应杨慈熠的身份，说话也尝试伪装成古人。

太子亲卫在无名山涧一役几乎阵亡殆尽，太子贴身的宫女和太监也大都走失不知去向。原主本来也不是一个性情活泼之人。从摔落山涧后醒来，杨晟杰自知多说多错，因此大部分时间也都沉默寡言。身边之人发觉太子除了有部分失忆之外，性情还成熟很多，远超一般十二岁孩童。不过这些异常也被理解为山河破碎之际，大难余生之后的正常变化。况且皇家子弟本来就早熟，所以身边之人对于太子的言行也几乎没有起疑。

帐外突然传来的人声惊动了杨晟杰，一直候在帐外的太监进来传话：“太子殿下，陛下见殿下近来常独坐伤神，特遣太医院院使前来查看。”

杨晟杰，也就是现在的杨慈熠应声答允。看来皇帝还是很重视太子的，之前派御医来过几次诊治，现在又派太医院长官亲自来查看。

院使心里一直觉得奇怪，太子殿下的外伤不大，但是脑部受伤，心神被毁，心神之征最难医治，当时几乎已到生死关头。经过这些日子调养外伤已经几乎痊愈，心神也渐渐“好转”，仅有一些失忆症状，可以说是奇迹。院使进帐来给杨慈熠诊脉，并询问近况。

杨慈熠答一切皆好。他近来也对自己摔下山涧一事多有听闻，忽然心中一动，询问道：“我的亲卫们怎么样了？”

院使闻之，叹息道：“臣听闻殿下亲卫大部已于无名山涧一役牺牲，有幸来到此地者也大都因伤殒身，仅余一人伤重。就是此人当日冒死跳下山涧，将殿下背回。”

杨晟杰还不太习惯这些亲卫能为自己出生入死。问道：“他在哪？有没有得到有效医治？”院使答：“他被安置于伤患军帐中。由军医照看。”“能带我去看看吗？”

院使心忖，太子殿下自摔下山涧大难余生就沉默寡言，可能是因失忆所致，也可能是情绪郁积于心，多走动一下也是不错。于是答诺，引太子前往伤患军帐。

伤患军帐有数座，进入其中一座，院使指向一张床。床上躺着一皮肤微黑，面相憨厚的军士，年龄看来比杨慈熠大不了几岁，浑身是绷带和血渍，眼睛紧闭也不知是睡着了没有。

杨慈熠问道：“他情况如何？”院使答：“臣未查看军医诊案。若殿下想知道，臣可遣军医官来禀报。”随即遣人去召军医官。

俄顷，军医官到，面色惊慌，跪下答道：“太子殿下恕罪！自南下以来，伤患众多。前几日给这位亲卫官包扎过。军医们实在来不及每日一一顾到，今日还未诊治。”

杨慈熠问：“免罪。能不能现在查看一下他情况？”军医官立刻起身，开始诊治。

那名亲卫已经睁开眼，看到这一幕，想起身行礼，但看来伤重难以行动。杨慈熠立刻说道：“免礼，请接受军医官诊治。”那亲卫露出感激神色。杨慈熠就站在一旁等待。院使见此，也沉默等待。

军医官把完脉，脸色渐渐变差。随即又跪在一旁：“禀殿下，这名亲卫官身受重伤，无奈随军药材紧缺。外伤还可通过就近采集治疗，但是他还受到很重的内伤。恕臣无能，非用名贵药材难以医治。”

杨慈熠问：“请问缺何种药材？”

军医官答道：“此人火毒攻心，心脉枯竭，病征已深，若要救治需要花一番功夫，需要一味江南产冰心莲疏解清毒，缺一味白山产老红参培元固本。”说罢，看了一下院使。

杨慈熠问：“太医院有这样的药材吗？”

院使答：“容臣先给他查看一番”。未几，院使皱眉答道：“南下以来，诸多不便，这两味名贵药材军医这里应该是没有的，甚至太医院也缺乏。”

那名亲卫本来见两医官会诊十分感激，现在听到这些话，眼神瞬间灰暗了下去。

杨慈熠面色沉重，又问道：“那有没有替代药材呢？”

院使思索了一下，道：“臣听闻雪山之上有诸多仙灵之地，也许有替代药材。至少雪山莲应该能够代替冰心莲。至于股本培元的药材很多，若能寻到只存于仙灵之地的紫参，那是比红参更好的仙药。”

杨慈熠略一思索，然后对亲卫问道：“你叫什么？”

亲卫（似乎对太子失忆毫不见怪）恭谨答：“卑职李虎。”

杨慈熠：“李虎你不要灰心，我会给你想办法的。”说罢嘱咐军医好生照料，告别众人。

