“先生，先生？”

杨晟杰从恍惚中回过神来，手里拿着一杯咖啡，面前一位金发碧眼的美女正瞪大眼睛看着他。

“请问您需要什么？”那位美女故作优雅地说道，但是略显做作的声音掩盖不住脸上的傲慢。

“这咖啡真难喝。”杨晟杰脱口而出。

“嗯？”美女听了这话愣了一下。

“哦，不是。我是说能不能给我加点糖，我记得我点咖啡的时候说了要加糖。”杨晟杰忍住尴尬，马上改口道。他意识到他在一家咖啡餐厅，貌似是和老板一起来的。然后一些记忆片段就浮现出来。

这天是他的为数不多的休假日，他下一阶段正式的工作还没有开始。但是老板刚好在另外一个城市有会议，是有关他以后的工作内容。于是老板开车载他去当个听众，熟悉一下以后的工作。他很想拒绝，但是最终没有拒绝成功。

作为早起鸟的老板要早上五点多就出发。习惯当个夜猫子的他严重睡眠不足。本来还想在车上补补觉，结果老板在车上就把昏昏欲睡的他一次次用各种未来工作的问题弄醒。他感觉老板的内心OS应该是“老子辛辛苦苦在这里开车，你TM还在这里给我睡觉。你是老板还是我是老板？”

他在车上胡乱回答着老板的提问。结果下了车老板说，趁着会议还没有开始，先去咖啡餐厅继续讨论，顺便喝杯咖啡。

他一直对咖啡无感，咖啡对他也无感。他在困的时候尝试过喝很大杯很浓的咖啡，仍然困得要屎。

他今天就点了一杯特浓蒸馏咖啡。“死马当活马医吧，等于一下还要开会呢。”当然一定要加糖，不然喝起来是一种折磨。

老板眉飞色舞地结束了上一个问题，去上厕所去了。他在自己位置上发呆。

咖啡来了，他喝了一口，竟然没有糖。杯碟上也没有糖块。看来服务生忘记了。于是他把服务生叫来了。

“这不是您点的没有加糖的特浓蒸馏咖啡吗？”面前的美女服务生问道。

“不是啊，我点的是加糖的。”杨晟杰回答。

“好吧，我去看看。”美女服务生无奈地走了。

杨晟杰又尝试抿了一小口杯中的咖啡。

“噗！”

又酸又苦！咖啡为什么是这个味道？

“吃得苦中苦，方为人上人。”脑子里一个念头说道。

“我只想当一条咸鱼啊！”脑子里另外一个念头说道。

“咖啡之苦，如同生活之苦。喝多了，也就适应了。在苦中也不觉得苦。”又有一个念头说道。

“尝过什么是苦，才知道什么是甜。”念头没完没了了。

杨晟杰摇摇头，把脑子里这些乱七八糟的念头挥走。

“缺睡综合征真难受！”杨晟杰想到。

突然，杨晟杰感觉到一种急迫，这种急迫的感觉越来越强烈。

“我好像忘记了什么很重要的事情？”

“您要的糖来了！”美女服务生回来了。

“不好意思，是我的同事弄错了，您要的是加糖的特浓蒸馏咖啡！”

杨晟杰一阵恍惚，眼前的美女和她身后的背景逐渐模糊。然后他又从恍惚中清醒过来。



